《7号房的礼物》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、室内监狱白天
年轻女孩艺胜请求养父，也就是多年前的警局科长，给自己找一起案件的卷宗，养父把一摞用金黄色绸布包好的整齐文件放在桌子上，然后坐在艺胜旁边的沙发上。艺胜看到这个包裹之后百感交集，半晌说不出话来，只是定定地盯着这摞文件。
科长：好不容易弄到的，因为这在当时是很敏感的案件。
艺胜克制着自己的激动，小心翼翼地解开包裹露出里面的文件，文件标题是“水源地方法院刑事案件审判记录 一审”，她取出最上面的一本拿在手里。
科长：明天去找他们吗？
艺胜：是。
科长：代我问个好，告诉他们有空的时候来玩。
科长笑眯眯地叮嘱艺胜，又突然被自己的话逗笑了。
科长：他们应该不会再来这里吧。
艺胜：谢谢，爸爸。
艺胜有些担忧，却也露出一个笑容，又接着看自己手中的文件，上面写着“水源地方法院 刑事案件一审审判记录”。
2、室外监狱外白天
天空正在飘雪，艺胜提着黄布包的文件，走出监狱大门踏进这雪景中，她抬头望向天空。此时，一个断了线的黄色气球正缓缓升空，艺胜因视线被它牵引着到远方去，不由自主地走近它，气球飘到高墙的边缘时被铁丝网挂住，不能再向远飘走，艺胜望着它露出微笑。
出字幕：7号房的礼物
3、室内占卜店白天
艺胜端坐在椅子上，中年男子姜万范坐在她对面正摇铃占卜，另一中年男子申奉植坐在他身边，笑眯眯地看着他们。
姜万范：天灵灵，地灵灵！星星，月亮！
申奉植：童子仙光临了啊！您看到什么了呀？
姜万范：姐姐你眉间宽，所以会有很多兄弟姐妹。
艺胜：可我是独生女。
姜万范说完拿起放在桌上的玩具奶嘴放进嘴里，艺胜假意附和之后说出自己的真实情况，他气恼地把奶嘴吐出来。
姜万范：所以姐姐这样的人就叫贪心鬼，姐姐是想独占父母的爱，才生在无姐妹兄弟的家，你肯定很孤单吧！
艺胜：倒是不怎么孤单啊。
姜万范托腮盯着艺胜的脸眨了眨眼睛，又抓了一把米胡乱地塞在嘴里，手中吃不掉的米就处乱扔，申奉植嫌弃地瞪着他，又对着艺胜尴尬地笑笑，姜万范继续胡言乱语，还把米扔向艺胜。
姜万范：你现在交往的那个男的是个坏蛋，分手吧！必须得跟那个臭男人分手！
艺胜：我没有男朋友！
姜万范：不是叫你上午不要安排事情嘛，坏哥哥！
两名男子都尴尬极了，姜万范开始捶打坐在旁边的申奉植，还把玩具捏出声音假装哭泣。申奉植赶紧上前安慰，还把一排插着吸管的乳饮料举到他面前给他喝，艺胜无奈地看着两人的闹剧。
申奉植：怎么了，怎么了？来来，真乖，喝这个。
这时年轻女孩申奉仙带着几个人闯进屋里，伸手向申奉植要钱，申奉植不耐烦地训斥她。
申奉仙：爸，钱！
申奉植：喂，我说你……爸爸工作的时候叫你不要随便进来嘛！能不能让我省点心？
艺胜：原来你就是奉仙啊！
申奉仙用夹烟的姿势拿着棒棒糖，不屑地看着艺胜，身边两个女生奉承着她。
申奉仙：切，说什么呢？
女生甲：你认识我们大姐大吗？
艺胜：当然，还很了解呢！申奉仙。
申奉仙衣服胸前的卡片也写着她的名字，大家都不说话了，姜万范把帽子从头上摘下来一摔，对申奉仙等人怒目而视。
姜万范：你谁啊，啊？
4、室内教堂白天
中年牧师苏杨浩神情肃穆，正在讲台上传教，台下有一群虔诚的教徒认真听讲，并跟着他一起忏悔祷告。大朴和李普坐在第一排，他们的表情安静祥和，认真听着苏杨浩的传教。而当年苏杨浩的监狱室友崔春浩则做了一名琴师，此刻正坐在台侧的钢琴旁边。
苏杨浩：贪心是罪恶的根源，罪恶导致了死亡，阿门。
信徒们：阿门。
苏杨浩：伟大的上帝……
苏杨浩闭上眼，展开双臂对着信徒们，口中念念有词。这时，教堂的门被人打开了，光线从门缝倾泻进来，苏杨浩感受到了光线，微睁开右眼，看到申奉仙和姜万范站在门口探头探脑，他十分疑惑地嘀咕着，却也被信徒们当成了祷告词来重复。
苏杨浩：干嘛来这呢？
信徒们：干嘛来这呢？
信徒们发觉牧师走神后都睁开眼睛查看，申奉仙和姜万范让出一条通道让艺胜走进来，艺胜走到门口驻足，微笑地望着。苏杨浩脸上的表情由疑惑转为惊喜，露出笑容招呼艺胜，崔春浩也看向门口露出欣喜的微笑。信徒们更为惊讶，纷纷转头看向门口的来者。（注：韩语艺胜和耶稣发音相似）
苏杨浩：艺胜！
信徒们：耶稣？艺胜是谁啊？
艺胜开心地看着眼前的人们。
5、室内法庭白天
法庭之上，司法人员正在准备开庭，艺胜严肃地坐在辩护人的位置，当年在监狱共处一室的四兄弟坐在证人席感慨万千。
崔春浩：每次都是站在法官大人前面，这次坐在这里反而紧张了。
申奉植：原来你也这样啊。我说，又没犯罪，我怎么这么紧张啊！
苏杨浩：兄弟们，忘掉灰暗的过去吧，阿门。
崔春浩：阿门。
预备开庭全体起立，当年的科长从屋子后侧走过来，走到四人身后时，顺手拍了苏杨浩一下。苏杨浩受到惊吓回头查看，发现是科长之后赶忙握手打招呼，身边的三人闻声看过来，所长欣慰地看着大家。
苏杨浩：吓我一跳。科长，哦不……（用眼神示意询问另三人）所长，您好！
所长：大家还是老样子啊！
法庭的墙上挂着横幅“司法研修院 第 42 期模拟国民参与审判”，法官敲击三次法槌后大家落座，所长坐在苏杨浩旁边的位置。
法官：现在开始进行：司法研修院 42 期――模拟国民参与审判。检察官，请陈述辨词。
被告席上放着用黄布包好的卷宗，艺胜坐在旁边的律师席上表情凝重，定定地直视前方。展台上展示着案发现场的照片，有带血的砖头、小女孩衣衫不整的尸体等，证人席上的几人都无比愤慨。
检察官：被告李龙九引诱并强奸未成年的崔智英，用砖头残忍地砸死了反抗的受害者，当时国家尸检科资料里都有明确的记录，因此本案丝毫没有再审价值，陈述完毕。
法官：被告方反驳。
艺胜激动而气愤，却极力装作平静地离开座位，走到法官面前与之正面相对，检察官不满地上前争辩。
艺胜：检察官说的确凿的证据和陈述，才是此案最大的错误所在！
检察官：法官大人，被告律师正在藐视法庭！
法官：你说是错误吗？
艺胜：是的，现在担任此案裁决的检察官不是负责此案调查的检察官。此案不同于其他案件，应该重新调查当时的情况，而不是仅仅依据当时警察编造的事件记录和伪造的自白书，但检察官仍旧在误导大家。
艺胜把犀利的目光投向检察官，检察官也不甘示弱，不屑地笑笑反问艺胜。
检察官：那这位辩护人，您是当时为被告辩护的律师吗？是吗？
艺胜：不是。
检察官：陈述完毕。
检察官转身回到座位，艺胜不甘地垂下眼帘，但话锋一转开始诉说往事。台下有人窃窃私语，科长等人表情也变得肃穆起来。
艺胜：但是，我当时……我当时在场，这一点是毋庸置疑的。
法官：你说你当时在场？
艺胜：是的，我当时就在那里。
陪审团席的司法人员纷纷抬起头听艺胜讲话。
艺胜：尊敬的法官大人，从现在起我所说的每一句话，都是真相。
6、室外商店外白天
小女孩艺胜和智商只停留在六岁的父亲李龙九站在商店的橱窗外，看着一只印着美少女的黄色书包，跟随着屋内电视里美少女水冰月的动画片边唱边跳，还比出美少女作战时的手势，两人都十分开心。
父女：（唱）能遇到你，绝不是偶然，奇迹的水冰月……（喊）代表正义惩罚你！
李龙九傻笑着，艺胜突然失落起来，李龙九赶忙安慰她。
艺胜：只剩一个了。
李龙九：艺胜。
艺胜：嗯？
李龙九：明天就能买了！
艺胜：明天发工资吗？
李龙九：嗯，63 万 8800 元！
艺胜：哇，我们是有钱人！
李龙九：嗯，我们是有钱人！
这时，店员过来拿走了最后一个书包，父女二人都着急起来，他们跑进商店阻止书包被卖出去。
艺胜：爸爸，书包！
李龙九：艺胜的！
7、室内商店白天
李龙九推开商店门冲进去，希望即将买走书包的人把它留给艺胜，买家是一个小女孩和她的父母，小女孩的母亲护住孩子，警惕地看着李龙九，她的父亲闻声过来询问。
李龙九：这是艺胜的，美少女书包，艺胜的！
女孩母：你是谁啊？干嘛啊？
女孩父：怎么回事？
李龙九：（鞠躬）您好，（指着书包）每天来看。
艺胜：有时候还一天看两遍！
李龙九：对的，有时候一天看两遍。
李龙九说着就去摸小女孩的脸，口中念叨着书包，小女孩的母亲急了，赶紧护住孩子，李龙九上前想要拉住书包，与母女二人拉扯起来，小女孩的父亲见状冲过来阻拦，未果之后动手打了李龙九，艺胜冲上去拼命拉住女孩的爸爸，几个人乱成一团。
李龙九：真漂亮，艺胜的包。
女孩母：天啊，你乱碰什么！
李龙九：这是艺胜的！
女孩父：你干什么！
李龙九：这是艺胜的！
女孩父：你谁啊！
艺胜：大叔，干嘛打我爸爸！
女孩父：干嘛的！

李龙九：艺胜的！
艺胜：我要向警察举报大叔！
店内乱成一团，电视还在播放着美少女动画，歌声逐渐吞没了吵闹的声音。
8、室内卧室夜晚
艺胜和爸爸一起躺在床上聊天，李龙九用脚不停地按着小夜灯的开关，灯光一闪一闪的，李龙九想着办法逗女儿开心。
艺胜：爸爸，为什么我们这里只有那一家卖呢？
李龙九：爸爸一定给你买回来美少女书包，艺胜入学礼物。
艺胜：不用啦！
李龙九：不用啦？
艺胜：不要太勉强。
李龙九：不要太勉强？
艺胜：不许学我！
李龙九：不许学我！
李龙九开始抓艺胜的痒，艺胜咯咯笑着，父女二人在笑闹中睡熟。
艺胜：好痒，饶了我。
9、室外幼儿园门口白天
天气十分寒冷，李龙九把女儿送到幼儿园后正要离开，被冻得缩手缩脚地跳着走，艺胜拿着跟出来送爸爸，把保温递给他，杯蹲下去帮他放下卷起来的裤脚，一直叮嘱他好好照顾自己，李龙九拉过女儿的手呵暖气。
艺胜：爸爸，不能喝自来水。
李龙九：嗯，自来水不行，开水。
艺胜：中午不要吃面包，一定要吃饭。记住了吗？
李龙九：艺胜也要吃饭，记住了吧？
艺胜：嗯！
李龙九：艺胜冷不冷，（呵气）哈――艺胜进去吧！
艺胜向爸爸挥手告别，李龙九转身离开，艺胜站在原地数数。
艺胜：一，二，三……
数到三时爸爸突然跳着转过身来，艺胜对着他做鬼脸，爸爸也手舞足蹈地做着鬼脸，两人都开心地笑着，李龙九和女儿打完招呼跳着跑开了。
艺胜：爸爸再见！
李龙九：好冷，好冷。
10、室内停车场白天
李龙九大口吃着面包，身边放着手电筒等工具和艺胜早晨给他的保温杯，他从怀中取出刚发的工资信封，盯着它开心地笑着。停车场人来车往，管理员指挥着交通，那天买走了美少女书包的小女孩崔智英背着书包蹦跳着经过。
管理员：请进。稍等一下！
李龙九把信封中的钞票取出来，边数着边笑，崔智英跑到他身后敲了敲玻璃，要带他去买美少女书包，李龙九见到书包两眼放光，站起身来跟着崔智英一起离开。
李龙九：呵呵，两张，三张……
崔智英：叔叔，你买到书包了吗？
李龙九：你好啊！
崔智英：我说书包！
李龙九：美少女……
崔智英：别的地方也有卖这个。
李龙九：美少女，得买美少女书包，一定要买！
11、室外集市区白天
小女孩崔智英蹦跳着走在前面，带李龙九走在去往另一家美少女书包店的路上，李龙九开心地跟随其后，紧紧盯着美少女书包，还不停地尝试着去抓那书包，崔智英不满地回头抗议。
崔智英：叔叔快来！
李龙九：一起走。
崔智英：就在那里！
李龙九：好看，美少女！
崔智英：（不满）干嘛老抓我书包啊！
李龙九：美少女书包，好看！
两人一同跑开。
12、室外路口白天
一个中年女子边搓着手呵气边走着，她一转过路口就看到小女孩崔智英一动不动地躺在地上，李龙九跪在她旁边又是拍脸亲吻又是解衣服，被吓得跌坐在地上。
女子：好冷李龙九：啊……
女子：啊！
李龙九见有人过来想要抓住来人求助，却吓走了这个中年女子，她爬起来尖叫着踉跄地逃走了。
女子：救……救命啊！
李龙九：我说……
女子：救命啊！
13、室外街道旁夜晚
艺胜坐在校车站牌的水泥矮墙上，望着来往的车辆等爸爸回来，又一辆车停靠，走下车的人没有李龙九，艺胜嘟着嘴，脸上写满了失望。
14、室内看守所白天
时间已经过了九点半，看守所铁栅栏外挤满了记者和看热闹的人，闪光灯闪个不停，一个工人正焦急地打着电话。
工人：班长您快来啊！真是要疯了！这里乱套了！
李龙九坐在椅子上，不安地挪动着身体，他请求警察让他回家。
李龙九：我得回家……再见！
警察甲：坐下！拜托你看清形势！
李龙九：艺胜在等我，自己一个人……
警察甲：知道了。
班长挤过人群，笑眯眯地走进众人围着的屋子。
工人：班长！
李龙九：艺胜会害怕……
眼看这个警察就要按不住频频起身急于回家的李龙九，另一个在旁边坐着的警察愤怒地起身，对着李龙九飞起一脚。李龙九被踢倒在地，班长赶忙过来阻拦，随手摘下旁边工人的帽子帮李龙九遮住脸。
警察乙：你这个臭小子！
班长：你小子，干嘛打人啊！
李龙九：我得回家……
班长：干嘛打人啊！（向李龙九）快坐下。
李龙九向众人鞠了一躬，转身准备离开，小跑着溜向门口，却被警察一把揪回来按在地上。
李龙九：再见，我回家一趟。
警察：他干嘛 抓住他记者们：喂，喂！快拍！
门口的记者疯狂按动快门，闪光灯频繁地闪着，李龙九在一明一暗中露出无比惊恐的表情。
15、室内卧室白天
时钟显示已经早晨八点十五分了，艺胜坐在床上看了看时间，又回过头满脸忧虑地看了看自己和爸爸的合照，走下床踩着小桌子，努力伸手取下了挂在墙上印有“死了也不必担心的”字样的书包，自己把文具书本装进包里。
16、室外路口白天
天下着雨，很多人撑着伞挤在路口围观案发现场，现场已经拉起警戒线，不同电视台的记者们肆意猜测报道着案件。
记者甲：这次杀人案，是针对警察局长的报复性杀人案。是对大韩民国……
警察：忠诚！
一个警察急匆匆地走过这名记者旁边，抢话说之后被记者挥手示意离开。
记者甲：警察的挑战！
记者乙：稍后犯罪嫌疑人李某将到达现场，进行现场取证。很多市民……
载着李龙九和几个警察的警车鸣着笛呼啸而来，记者发现之后急忙把这一情况告诉镜头前的观众。
记者乙：犯罪嫌疑人已经到了！
几个警察推搡着架着李龙九走下警车，李龙九戴着帽子和口罩，所有人的目光都聚焦在他们身上，一时间群情激愤，记者群众们都涌向中心通道，场面极度混乱，几个警察一边拦住愤怒的人们一边挤过人群，不知情况的艺胜也顶着书包挤到人群前面。
警察：下来！（向群众）让开！
群众：你这坏蛋！
场面暂时稳定下来以后，记者们纷纷再次站在镜头前，现场正在进行取证。
记者乙：正在进行现场取证……
记者丙：现场取证正在进行……
警察把一个小女孩的人体模型平躺着扔在案发现场，指挥着李龙九重复案发当天的行为，李龙九看到了女儿，无奈被警察按着跪在地上。
警察：就做一次结束吧。
李龙九：啊，艺胜……
李龙九重复着救助摔倒后失去意识的小女孩的过程，却被旁边的警察曲解成各种侵犯的行为，周围的群众有的愤怒地嘶吼着，有的痛哭流涕，艺胜走上台阶看向人群中心。
警察：勒脖子，按胸，打脸，强吻……果然脱了衣服！
李龙九：血液循环……
警察：好，好……你干嘛呢？你也得脱裤子啊！
李龙九：不行……
警察：干嘛呢，快点！脱完去见女儿。
李龙九：艺胜……
警察：对对，你女儿！
李龙九：艺胜……
李龙九急于见到女儿艺胜，就按照警察的引导解开了裤带警察：好好，做得好！这就对了！
群众们：坏蛋！禽兽不如！
一名激动的群众冲破警察的防线，疯了似的冲向前扯下了李龙九的口罩，警察急忙上前阻拦，艺胜惊讶地发现人们围着的是自己的爸爸，开始努力地向他挥手呼喊着，李龙九也撕心裂肺地回应。

警察：喂，你谁啊！快拦下来！
艺胜：爸爸！爸爸！爸爸！
李龙九：艺胜！
艺胜：爸爸！
李龙九：艺胜！
艺胜跑下台阶想要靠近爸爸，李龙九也极力向着女儿的方向挣脱，却无奈被一群警察拖着不能自由行动，艺胜哭喊着跑得越来越近，却在马上到爸爸面前时被一个警察抱了起来，父女二人咫尺天涯，被人群冲散开。
李龙九：艺胜！
艺胜：爸爸！爸爸！
李龙九：艺胜！
艺胜：爸爸！
李龙九：艺胜！
艺胜：爸爸！
李龙九：回家等我，你得回家！
艺胜：爸爸！爸爸去哪里？
李龙九：爸爸很快就回去！
艺胜：爸爸！
李龙九：艺胜！艺胜！会感冒的！艺胜！
艺胜：爸爸你去哪？
李龙九：艺胜！
艺胜：爸爸！爸爸！
李龙九被几个警察推搡着强制按上了警车，还是依依不舍地看着女儿的方向，艺胜哭得撕心裂肺。
警察：快点！
李龙九：艺胜会感冒的！
艺胜：爸爸……
李龙九：艺胜！
警察：该死的！
李龙九隔着警车后窗玻璃望向人群，艺胜的身影逐渐被淹没，视线一片模糊。
17、室内办公室白天
戒备森严的监狱大门前空旷凄凉，大楼里办公室内，安保科长张民焕还守在工作岗位，他穿着便衣，把毛巾搭在肩膀上，脸上有着掩饰不住的疲惫和忧愁。桌上放着饭盒酒瓶等杂物，看样子他已经守在这里一天多了。一个警员敲门走进办公室，劝科长回家休息，又要帮他收拾桌子，被科长拦下，二人谈论着收容所的近况。
科长：请进！
警员：不值班的时候您就回家去吧，这像什么样子……
科长：回家能有什么，去过了吗？带了几个收容犯？
警员：今天有 4 个临时收容犯，其中有一个 S4 收容犯。
科长：S4？
警员：是的。
科长：5482？
警员：诱拐儿童，强奸案杀人犯……
科长神色凝重，边忙着手上的活边思索着。
18、室内办公室白天
李龙九和其他收容犯一同被带进办公室站成一排，十分紧张地看着科长，他双手不自然地动着，却还不忘礼貌地鞠躬问好。科长没有回应，严肃地一一审视着犯人们，开始讲话。突然，李龙九看见摆在办公桌上的电话，又开始想念女儿艺胜，他不安地盯着电话犹豫了一会，快步走过去抓起电话，警员夺下电话听筒，和收容犯们一起用力拉扯着阻止他，李龙九情绪激动极力反抗，现场一片混乱。
李龙九：您好。
科长：凡是来到这里的人，都是有故事的人。不管怎样，你们都是有罪的人，希望你们……
李龙九：我得往家里打电话，艺胜自己在家等我……
警员：不行！
李龙九：京畿道 0317458700！京畿道 0317458700！
警员：5482！
李龙九：我得打电话，艺胜在等我，一个人……
谢谢科长面无表情地走过来拦下大家，接过听筒递向李龙九，现场鸦雀无声，李龙九道谢之后战战兢兢地伸手去拿，马上接过去的瞬间，科长突然变脸，拿着听筒狠狠地一次次砸向李龙九的头，大家都不敢阻拦，李龙九抱头惨叫着。
警员：科长……
李龙九：啊――
科长打完之后依旧满脸愤怒地盯着李龙九。
19、室内牢房白天
七号牢房里，崔春浩在厕所正边看书边如厕，姜万范端着一个塑料盆，突然开门冲了进来，吓得崔春浩赶忙站了起来，边抽卫生纸边阻止姜万范进入厕所。
崔春浩：干嘛？臭小子，疯了吗？
姜万范：你攒塑料干嘛，想洗衣服啊？
崔春浩：洗衣服？有什么好洗的？
姜万范看着崔春浩紧张的样子暗自发笑，崔春浩看到他的猥琐表情之后爆发，都没来得及穿好裤子，就揪着姜万范的领子，生气地大声质问起来，两人吵的声音越来越大，巡逻的警员正好过来送李龙九。
崔春浩：你，昨晚也摸我了吧！
姜万范：昨晚可没有，大哥，昨晚我绝不可能做那种事！
巡逻警：我说，你们安静点，臭小子！
崔春浩：你摸我了吧！
房门被打开，屋内正在争吵的二人僵在原地，看着门口的巡逻警尴尬地笑着，巡逻警看到屋里的一幕嫌弃地抱怨着，推李龙九进入牢房。
巡逻警：无可救药的人……（对李龙九）进去吧！
李龙九抱着行李包裹，脸上满是惊恐，他转身想要再出去，巡逻警关上门阻断了他的路。
巡逻警：去吧。（对犯人们）你们别整些有的没有的，见面问个好，安静点！
李龙九一言不发，呆呆地站在原地看着屋里的人，之前在这个房间里的有五个人，其中 38 岁的抢劫犯申奉植正在玩自制卡牌，他不满地把卡牌摔在地上，却又突然换了一副笑脸站起来，走到窗口和巡逻警交谈。
申奉植：你真是见外了，您啥时候见我们害过人啊！
巡逻警：都好好待着啊！
申奉植：是！
巡逻警：我走了。
申奉植：您好走！
房间里另四个人分别是 38 岁的诈骗犯崔春浩、36 岁的通奸犯姜万范、43 岁的走私犯老大苏杨浩、60 岁的恐吓犯老徐，他们都在做着各自的事情，崔春浩看书，姜万范正在晾内衣，苏杨浩拿着装满水的水瓶练举重，老徐正在编织，他们都抬起头来虎视眈眈地看着新来的李龙九，苏杨浩率先打破沉默，让李龙九唱歌。
苏杨浩：奉植，让他唱首歌吧。
李龙九：是！
李龙九大声地回应了一句，苏杨浩被他吓到，瓶子掉落在地上，申奉植赶忙在旁边引导他。
申奉植：敬礼，敬礼。
李龙九：是。
其他人都坐在地上，李龙九依旧抱着行李站在门口，向大家鞠了一躬之后开始自我介绍。
李龙九：大家好！李龙九，1961 年 1 月 18 日出生，京畿道利川……剖腹产，妈妈很疼，我头太大了……
李龙九傻笑着看向大家，其他人面面相觑，都默不作声。
李龙九：在河边抓鱼……5 岁的时候妈妈死了，车祸……公交 475 路……月谷洞葬礼上……
苏杨浩：够了够了！
李龙九：没有爸爸，敬民叔叔……
李龙九还在滔滔不绝地讲着，苏杨浩先不耐烦起来，向大家抱怨着，其他人都愣在原地，没有反应过来当前的状况。
苏杨浩：他怎么回事？
李龙九：敏静阿姨，秀珍姐姐……
苏杨浩：喂！你怎么进来的？
李龙九：停车场管理员……Happy 超市，停车管理……
苏杨浩望向其他人，目光停在姜万范身上，姜万范见状赶忙尝试着活跃气氛。
姜万范：可能是搞非法登记车辆的吧！
姜万范快步走到李龙九面前，给他指着屋里的厕所，让他在那住。
姜万范：现在开始，那就是你的位置，脱鞋，进去吧！
李龙九一言不发，抱着行李走向门口，姜万范赶忙去阻拦，把他推搡到厕所门口。
姜万范：是这边！听不懂人话呢！
苏杨浩：把本子给我。
姜万范从李龙九手中抢过记录本，递给苏杨浩，苏杨浩没有接，不满地看着他，崔春浩接过读给大家听。
苏杨浩：什么时候见我读书了吗？
崔春浩：让我瞧瞧……刑法 287 条，引诱未成年人罪。
苏杨浩：怎么来了个这种垃圾！
苏杨浩起身冲上前给了李龙九一拳，李龙九尖叫着躲避，苏杨浩继续疯狂地殴打他。
苏杨浩：继续念！
崔春浩：刑法 305 条，强奸未成年人罪。
苏杨浩：该死的！
李龙九尖叫着从角落里挣脱跑向门口，苏杨浩还追在他后面，申奉植和姜万范掀开被子把李龙九蒙在里面，众人纷纷上前用尽全力踩踏殴打李龙九。
申奉植：拦住他！
苏杨浩：禽兽不如！踩死算了！过来，往哪躲，还诱拐！
崔春浩：垃圾，坏蛋！
申奉植：垃圾！
20、室内牢房白天
李龙九被打得鼻青脸肿，双手举过头顶跪在地上，另四个人坐在他对面盯着他，崔春浩继续读着他的“罪状”。
崔春浩：刑法 298 条，强制骚扰；302 条，强奸及杀人……
苏杨浩：该死的！罪孽太深了！
崔春浩：一审，死刑。
苏杨浩又站起来冲向李龙九，李龙九瑟瑟发抖，惊恐地看着他。苏杨浩却突然腿一软跪在了李龙九面前，手不停地抖，后面的人见状抱怨起来。
申奉植：怎么办啊？这气氛！这算什么？

21、室内孤儿院白天
艺胜站在鞋柜前，看着满柜的鞋子出神，她的表情依旧十分失落。
22、室内食堂白天
孩子们正在吃饭，老师把艺胜带到食堂，向大家介绍她。
老师：大家注意！她叫李艺胜，今天开始和大家一起学习，向她问好。
同学们：艺胜你好！
艺胜默不作声，心不在焉地想着事情，不情愿地被老师按着头给大家鞠躬。
老师：你也得问好啊。
艺胜望向窗外。
23、室外孤儿院门口白天
门上贴着的一张纸条被风吹动，上面写着“爸爸我在这里，大川孤儿院艺胜留031-643-1573”。
24、室外运动场白天
到了晒太阳的时间，犯人们都抓紧机会活动筋骨，只有李龙九默默蹲在高墙的阴影下，用树枝在沙地上写着艺胜的名字，并在外围画出一个心形。
25、室内加工厂白天
犯人们在加工厂里制作皮球，苏杨浩推着一整车皮球内胆小心翼翼穿过人群，和工友打着招呼。
苏杨浩：辛苦啊！
苏杨浩经过崔春浩旁边时，偷偷塞给他一个纸包，警惕地望向四周，确认自己未被监察员怀疑之后快步离开。崔春浩将纸包丢进足球缝皮机内，让它封装进皮球内胆与外
皮的夹层，又丢回给苏杨浩，让他把足球压制成型。苏杨浩做好之后把球扔在地上拍了几下，二人对视点头示意。恰好这时休息时间到了，二人带着封进了纸包的足球出去了。
监察员：休息时间到了！
崔春浩：走吧！
26、室外运动场白天
苏杨浩一行人玩着刚做好的蓝白色足球，他们跑到高墙边的塔楼旁时，一个黑衣服的接头人正在上面向下望，苏杨浩对他使了个眼色。
崔春浩：快来，这里！打篮球吧！
崔春浩配合着，提议把球当成篮球玩，于是苏杨浩假装做了个投篮的动作，跳起来故意把球扔出了墙外。
崔春浩：怎么了？
苏杨浩：扔到外面去了！
崔春浩：外面的好心人，麻烦把我们的球扔进来一下！
二人相视点头，外面的接头人会意后将一个黑白色足球抛了回来。
崔春浩：谢谢！
27、室外监狱高墙下白天
苏杨浩坐在墙边的铁架子上，把足球剖开从中取出各种东西分给大家。
苏杨浩：这个是你的。
突然里面出现一条黑色的女性连裤袜，苏杨浩嫌弃地把它拎出来丢给一个犯人，那人把它捧在手心凑在鼻子前面嗅着，感激地连连点头。
苏杨浩：变态……你这个要收双倍价钱！
犯人：好。
苏杨浩：万能胶是谁的？
某犯人：是我的。
苏杨浩示意他靠近，给了他一巴掌。
苏杨浩：万能胶不行。（向大家）龙角散！
28、室外运动场白天
李龙九依旧一个人默默蹲在墙下，这时另一群人聚集在铁架看台，犯人李普背对着大家在铁架上磨着一支牙刷柄，发出刺耳的声音，李龙九的注意力被吸引过来，呆呆地盯着他，李普见状对他诡异地笑了笑，示意他不要出声，李龙九似懂非懂地比了一个噤声的手势。
李普：（小声地）嘘！
在李普身后，帮派大哥模样的犯人大朴生气地抱怨着，周围一群人拥簇着用衣服给他乘凉，李普停下手转过身来，李龙九呆呆地望着他们。
大朴：那些该死的胆敢接管我的地盘……
苏杨浩等仍然被一群人围着，大家拿了东西就飞也似地跑开，崔春浩拿着账本叮嘱他们不要欠账。
崔春浩：喂喂，你们别欠帐啊！最近可不景气！
另一边那群犯人的大哥露出凶狠的目光，从李普手中要过刚刚磨得十分锋利的牙刷，用刷头刷着眉毛，让其他人去支开监管员。
大朴：李普。
李普：是，大哥！
大朴：去预约单人间。
苏杨浩给大家分发完物品心情极好，在院子里锻炼着，时不时打上几拳，李龙九看着他出神，一转头看见大朴一伙人大摇大摆地向他靠近，大朴手持锋利的牙刷柄气势汹汹地走在前面，李龙九突觉气氛不对，紧张地站起来跟着他们向苏杨浩的方向小跑过去。
犯人们：干得好！
其他人正在玩耍比赛，有人欢呼着。大朴突然向苏杨浩冲了过去，李龙九见状一边加速一边提醒着苏杨浩，然而此时苏杨浩丝毫没有发觉。
李龙九：危……危险！
李龙九比那群人快了一步，把苏杨浩推开，自己却被刺伤了腹部，痛苦地倒在地上，苏杨浩站起来之后满脸疑惑，看着倒在地上的李龙九才反应过来发生了什么，大朴举着带血的牙刷柄向他挑衅犯人们：大哥！怎么了！
苏杨浩：这小子疯了吗？所以说让你少喝酸奶！疯子……
大朴舔着牙刷柄上的血，苏杨浩突然展开攻势，大朴企图用牙刷柄防身，却被苏杨浩几下撂倒踩在脚下，大家都不敢上前阻拦。这时监管员看见大家聚集，吹响哨子疏散，冲过来阻止了矛盾进一步激化。躺在地上的李龙九疼得抽搐起来，大家赶忙把他送去就医。
苏杨浩：大哥，有什么需要就跟我说嘛！
监管员：你们干嘛呢这是？该干嘛干嘛去，快！
29、室内牢房白天
李龙九伤势比较严重，同住一间牢房的几个人对他的态度有了转变，他们担忧地围着他，老徐替李龙九铺好休息的地方，苏杨浩准备感谢他。
老徐：别坐着，到这躺躺。
苏杨浩：你替我挡了一下，我也得表示诚意，有什么需要的吗？
李龙九神情恍惚，没有回答。
苏杨浩：没事，快告诉我！抽烟吗？
李龙九：烟不好的。
苏杨浩不屑地轻哼一声，示意姜万范给自己揉肩，姜万范开始假意奉承他，其实话中有话。
姜万范：你还不了解我们大哥啊，言而无信的是垃圾！像我们大哥这样，一言九鼎的就是黑帮！可以这么下定义。大叔你可是中大奖了！你到底需要什么呢？
李龙九：艺胜……
李龙九自言自语着女儿的名字，对面二人听错之后十分疑惑。
苏杨浩：什么？耶稣？
姜万范：耶稣吗？
30、室内演出厅夜晚
圣歌队的演员们正表演着基督教歌舞，舞台没亮起灯之前，低声吟唱让台下的犯人们昏昏欲睡。
圣歌队：（唱）哈利路亚――
灯一亮起来，演员们欢快的舞蹈感染着观众，台侧的牧师带领着艺胜和另两个小演员拿着乐器跟着节拍做动作，犯人们纷纷站起来跟着起舞。
圣歌队：（唱）主的灵魂在这世界上，我的主会保佑我，主的爱，我的主科长有些疑惑，叫来身边的警员询问。
科长：圣歌队还有小孩吗警员：什么？哦――说是这次新选进来的 3 名，可爱吧！
科长的脸上依旧充满疑惑的表情，他准备到台前查看，监管员突然跑过来叫他，科长不甘地望着台上转身离开。
监管员：科长，所长找您有急事，您快去看看吧！（对台上）干嘛弄这个，搞得这么吵！
圣歌队：主的爱保佑我，直到永远……
演员们绕着舞台跳舞，人群路过三个小孩前面，不知谁推了艺胜一把，艺胜跑进幕后离开。
31、室内监狱走廊白天
姜万范穿着印有“阳光的心”字样的工作服，用运货小推车载着艺胜藏身的箱子，紧张却又故作镇定地奔跑着。
姜万范：（小声地）艺胜，你再忍忍。
走到一个丁字路口，姜万范推着小推车找路，却在路两边分别遇见监狱的工作人员和狱警，他只能原路返回，却因紧张在路上翻了车。
姜万范：（自言自语）我的天！好像不是这边，我拐错了。
一个警员过来询问并且想要帮忙，姜万范怕事情败露，十分激动地拒绝了他的帮助，打了一下艺胜伸出箱子的手，示意她藏好，警员无奈地离开。
警员：没事吧？
姜万范：没事！别动！
警员：我只是……
姜万范：没事！你们继续赶路吧！
警员：我晕……
姜万范继续穿过重重关卡赶路，他紧张得大汗淋漓，提心吊胆地向路上遇到的人点头示意，最终成功地把盒子运回牢房。
32、室内牢房白天
几个人把盒子封口的胶带撕开，还穿着圣歌队服装的艺胜躺在很多袋装食物中，她坐起来看着眼前的陌生人，外面的几个人饶有趣味地打量着她。
苏杨浩：你就是耶稣吗？
艺胜没有回答，穿过几人看到了倚在墙角的李龙九，兴奋地呼喊他。
艺胜：爸爸！
李龙九转过头，愣了几秒钟，激动地手脚并用爬到盒子旁边抱住女儿，艺胜也情绪十分激动地捶打着父亲，父女二人相拥而泣。
艺胜：怎么回事，也不说一声！到底是怎么回事！
李龙九：对不起，对不起，我错了……
艺胜：我找了你好久！这是怎么回事，你去哪儿了？
李龙九：对不起……
艺胜：你也不说一声……
李龙九：我错了……艺胜瘦了，怎么变得这么轻了……
苏杨浩担心哭喊声会引来管理员，拍了拍李龙九示意他们小点声。
李龙九：谢谢，哥！
苏杨浩：好，我知道了，安静点……

申奉植担心事情败露提出抗议，姜万范拿着小镜子查看走廊的动静。
申奉植：大哥，这可不明智啊！这可不行啊，你们想想，这要是被发现了，光复节特赦什么的就都没了！我们还都会被加两年刑！
申奉植不顾众人别出声的示意大声说着，又几步奔到门口大声叫喊，想要向监管员狱警告发，众人急忙阻拦，父女二人哀求着。
申奉植：狱警大哥，喂！大哥！
艺胜：叔叔，我很会玩捉迷藏的！
申奉植：狱警大哥！
李龙九：她能藏好……
申奉植：狱警大哥！大哥！
苏杨浩：等一下，妈的！真是要疯了！
姜万范：他来了，来了！
申奉植：狱警大哥！
苏杨浩：妈的，别叫了！
苏杨浩示意艺胜躲到门下，管理员闻声赶来，众人放开申奉植。
申奉植：狱警大哥……
监管员：怎么了？你这家伙。
申奉植：那个……
监管员：什么？那个什么？
艺胜委屈地蹲在门前视窗的盲区看着爸爸，李龙九咬着手指忍住哭泣，苏杨浩气恼地背对着视窗坐下，其他人紧张地盯着申奉植。
申奉植：我们房里……
监管员：你们房里……
艺胜双手抓住申奉植的手指，哀求地抬头看着他摇头，申奉植低头看了一眼犹豫了，崔春浩倚在墙上紧张地摇着头。
监管员：你们房里怎么了？你们房里到底怎么了？喂！
申奉植：再多给一个面包吧……
众人松了一口气。
监管员：哦，你以为你是冉・阿让吗？（注：冉・阿让是《悲惨世界》的主人公）就因为一个面包又哭又闹的！哎，真是的……
监管员从帽子里取出一个面包，抱怨着扔在申奉植脸上，申奉植痛哭着一动不敢动。
监管员：给你，你吃吧，吃吧，臭小子！我都要忙死了！
监管员走后，苏杨浩和姜万范把面包胡乱塞进申奉植嘴里，艺胜还拉着申奉植的手指，李龙九赶忙叫她回来抱住她。
苏杨浩：吃吧，吃面包吧，小子！
李龙九：艺胜啊！艺胜吓坏了吧……
艺胜做了个不要出声的手势，紧张地看向门口，李龙九赶忙捂住嘴。
崔春浩：哎呦，生的丫头可真是机灵啊！
李龙九：爸爸很快就出去。
崔春浩：这是你的女儿吗？
李龙九：是的，是的。是李龙九的女儿，艺胜。美光妇产科医院，12 月 13 号 14 点 28分出生，艺胜。
艺胜：2.1 公斤。
李龙九：没错！
众人哄笑。
艺胜：爸爸，你怎么在这里，爸爸不是坏人啊！
李龙九：嗯，不是坏人。
老徐：这里是学校啊，学校！不是不好的地方。
老徐说着递过来一盒牛奶，李龙九接过。
老徐：喝这个吧，喝吧！
李龙九：这里不是学校，这里是监狱，监狱。这些都是坏人！爸爸没做坏事……
几个人听着都变了脸色，安静地围着李龙九父女看，气氛一下降到冰点。
33、室外水池旁白天
姜万范边洗拖把边抱怨着。
姜万范：混蛋，就为了见两个小时都要死了！
哨声突然响起，犯人们纷纷走出演出厅，姜万范见状急忙拉住一个犯人问情况。
姜万范：怎么现在就出去啊？
犯人：牧师晕倒了，“怎么瞎跳舞呢？快别跳了！哎哟……要晕了”。
姜万范挤过人群奔回牢房的方向。
姜万范：该死，该死，让开！
34、室内牢房白天
艺胜得知马上要离开的消息后哭闹着抗议，几人有些愧疚地耐心安慰着劝她配合离开。
艺胜：不是说两个小时吗？这才过了 30 分钟！
崔春浩：是三十分钟不过两小时……
苏杨浩：是是，可是生活中有很多情况发生……快走吧，快走！
李龙九：好，好！
李龙九抱着女儿跑向门口，和大家鞠躬告别，众人赶忙拉住他。
李龙九：再见！
崔春浩：不是说你，说的是艺胜，艺胜。
艺胜：我不要！
李龙九：我不要！
苏杨浩：（假装严厉）可不能在一直待在别人家啊。
申奉植：喂！
申奉植突然大吼一声，崔春浩回过身打了他一下示意他小点声。
崔春浩：你这小子，太吵了！
申奉植：你现在不走的话，就得一直躲着藏着，那你就再也见不到你爸爸了，知道吗？
崔春浩：你小点儿声！
艺胜：爸爸，我待在这里不行吗……谁也不知道啊！
李龙九：谁也不知道啊，谁也不知道……
苏杨浩：你得去学校啊，去学校，可不能逃学。等放假的时候再来，知道了吗？
艺胜：不是说这里是学校吗！
苏杨浩：（看老徐）这人，真是的！
李龙九：说什么呢？这里还不是学校，是监狱，监狱啊！他们都是坏人。
苏杨浩：没错！所以要让她去学校啊！想让孩子变得像我一样吗？（对崔春浩）像他一样吗？
苏杨浩环视屋里的人，最后看到门口正在探查外面情况的姜万范。
苏杨浩：像他一样吗？
姜万范：我怎么了？
苏杨浩：像你一样吗？你这傻子！
李龙九：艺胜，学校，得去学校，艺胜……以后再来玩。
申奉植：（暴怒大吼）什么再来这里玩啊！（降低声音）这是玩具店吗？什么再来玩啊！
李龙九：天使叔叔会把你带过来的！ 注：苏杨浩的号码是 1004，韩语读法和天使相同）
一会儿见。
艺胜：拉钩！
艺胜把手伸向苏杨浩，苏杨浩不知所措地看着她，其他人焦急地催促，苏杨浩和父女二人拉钩。
姜万范：赶紧跟她拉钩啊，快点儿！
苏杨浩：好好，拉钩，拉钩……
姜万范：快点儿，快点儿，我真是要疯了！
35、室内监狱走廊白天
姜万范推着小推车送艺胜出去，边走边抱怨。
姜万范：怎么请的牧师啊！怎么也没请个正常点儿的！都要判死刑！死刑！
36、室外监狱门口白天
圣歌队的演员们陆续登上客车，姜万范急忙冲向门口，可还是没来得及送走艺胜，客车发动，姜万范在原地捶胸顿足。
37、室内牢房白天
犯人们聚在一起吃饭，艺胜坐在李龙九怀里和大家一起吃，申奉植躺在地上生闷气，突然坐起来发脾气，踢翻了水壶之后开始踢李龙九。
李龙九：多吃点啊。
艺胜：嗯！
申奉植：妈的！多吃点！好吃吗？吃死你！
李龙九：是啊，很好吃！（对艺胜）好吃吧？
艺胜：嗯！
李龙九：艺胜，来吃点儿豆，补充维生素的。
艺胜：我不喜欢吃豆！
李龙九：必须吃，快点，快点。
申奉植：既然不喜欢吃牢饭，干什么进来？饭本来就不够，这么点儿孩子吃的可真多啊！
（对苏杨浩）大哥，怎么办啊？
老徐：人生本来就是看似简单，做起来困难的。
申奉植：这老头儿说的话可真让人郁闷。
李龙九：来吃点儿，啊――
申奉植：大哥，咱们自首吧，咱们自首吧！
崔春浩：自首的话就能重见光明了吗？臭小子！
艺胜突然放了一个屁，大家面面相觑。
李龙九：艺胜想拉屎吗？
艺胜尴尬地笑着点头，李龙九抱起艺胜去厕所。

李龙九：拉屎……
申奉植：吃着饭拉屎，可真是什么事都有啊！这孩子怎么回事啊？拉屎的时候把门关上，小子！
李龙九：嗯，使劲儿……
38、室内监狱楼道白天
犯人们打扫着楼道。
广播：今天的任务是――打扫崔春浩：（小声地）大哥，明后天把孩子送走吧！
苏杨浩：什么，后天？
崔春浩：后天有宗教活动老徐：那一天，是那一天。
申奉植：春浩做事真是准备周全啊！骗子的脑子，果然不同凡响啊！
崔春浩：（暴怒）说了我不是骗子，你这混蛋！是给人做了担保，你这家伙！
苏杨浩：都靠过来。下一次计划，后天宗教活动，OK？
另四人：OK！
监管员见五人聚在一起，冲过来作势要打他们，五人赶忙散开。
监管员：OK 什么啊，你们！聚在一起嘀嘀咕咕说什么呢！不准围在一起，不准围在一起，知道了吗？
犯人们：是！
监管员：OK。
39、室内牢房夜晚
到了休息时间，大家准备就寝。崔春浩头顶的墙上贴满了裸体模特的照片，他亲了亲一个叫“莫妮卡”的模特，自言自语着；苏杨浩盖好自己的被子，满意地闭上眼睛；李龙九亲亲女儿的额头，哄她入睡。
崔春浩：莫妮卡，今天可真累啊！晚安，一会儿见，好梦！
苏杨浩：万范，晚安啊。
监管员：（画外）点名完毕！
牢房关了灯，灯罩是一个牛皮纸盒简易制作的，上面剪出星星月亮图案的镂空，艺胜和爸爸躺在一起聊天。
艺胜：爸爸，对不起，是我非要买美少女书包……
李龙九：等出去了，爸爸给你买美少女书包！
艺胜：你跟法官叔叔们好好说，爸爸。
李龙九：嗯，好好说！
艺胜：告诉他们爸爸不是坏人。
李龙九：爸爸不是坏人。
艺胜对爸爸微笑着，转头看向屋顶，突然发现了漂亮的灯罩，惊喜地睁大了眼睛称赞着。
艺胜：哇，真好看！
李龙九：艺胜漂亮……
艺胜：不是，是那些星星月亮！
灯光照在被子上，投射出星星月亮的图案。
李龙九：漂亮……
姜万范侧耳听着走廊的动静，突然坐起来打开铁门下方的小门，用小镜子查看走廊另一端的情况，发现监管员走了过来。
姜万范：该死！大哥，大哥！大哥！
苏杨浩：艺胜，艺胜！
苏杨浩迅速爬起来，把艺胜从被子里抱出来，想到厕所藏身又觉得不妥，一时间不知所措。
李龙九：艺胜啊！
姜万范：快点儿，快点儿！
李龙九：别这样，艺胜啊！
另几人：安静点，安静！嘘――
苏杨浩：来，来。
监管员一个个房间查看，越走越近，屋内的几人像热锅上的蚂蚁。艺胜在监管员马上到窗口之前挣脱苏杨浩，躲到了门下面，上次的藏身之处。
苏杨浩：你去哪儿！
苏杨浩看到监管员，被吓了一跳，崔春浩赶忙按住李龙九。
苏杨浩：吓死我了！
崔春浩：快睡，快睡！
苏杨浩：有什么事吗？
监管员：这是什么声音？
苏杨浩：有什么声音吗？是那什么……打呼噜！
监管员：刚才不是有女人的声音吗？是什么声音？
苏杨浩：女人的声……真是的，你说什么呐！
监管员：刚才确实有女人的声音！
苏杨浩：这里要是有女人就好了。
监管员：（暴怒）刚才明明又说星星又说月亮的！
苏杨浩：那是……
监管员：不回答我吗？
苏杨浩犹豫了，扭着身子学着女人的姿态。姜万范从门下伸出头来，嬉皮笑脸地看着监管员。
姜万范：我刚在这里……
监管员：你又怎么了？你怎么了？
姜万范：（学女声）星星，月亮！
监管员：切，你真是变着花样玩啊！快睡吧，睡吧！睡吧，真是的！
艺胜躲在门下，捂嘴憋笑。监管员相信后，戳了戳姜万范的脑门，转身离开。
40、室外监狱高墙清晨
天蒙蒙亮，鸟儿叽叽喳喳地叫着，监狱里响起了起床号声。
41、室内牢房白天
申奉植疑惑地看着墙上的裸模海报，叫过正在一旁和大家说话的崔春浩。
申奉植：春浩，这是怎么回事？这是怎么了？
崔春浩：莫妮卡！
海报上的裸模被人画上了美少女的衣服，崔春浩抬头看了一眼，情绪激动地手脚并用跑到海报前，拿起抹布擦拭。
崔春浩：这是怎么了，谁干的！这可是我最喜欢的照片，为什么这样做？为什么！
艺胜：我怕姐姐冷，帮她穿上衣服了。
崔春浩：冷？真是要疯了！
姜万范：怎么能这样践踏人权呢？
苏杨浩：艺胜，这是哪里的姐姐啊？
艺胜：水冰月！
申奉植：水冰月，这是什么呀？
艺胜穿着宽大的囚衣，跑到大家面前转了一个圈，模仿美少女水冰月的动作和语言，把大家都逗笑了。
艺胜：水冰月，我要代表正义消灭你们！
申奉植：这像是审判员说的话呢！
苏杨浩：那这个是，水冰月审判官啊！
犯人们：水冰月审判官……
艺胜：不是，你们不知道这首歌吗？
艺胜说着就唱了起来，边唱边跳，李龙九也跟着到前面去跳舞，老徐也开始手舞足蹈哈哈大笑。
艺胜：对不起，口是心非的我，只有在梦中，才敢慢慢走向你，向你诉说梦想……
苏杨浩：这老头怎么了？喂，李龙九，够了够了！给我坐下，好了，好了，坐下吧！
42、室外监狱楼间天桥白天
崔春浩推着小推车把艺胜偷偷送走，和路上遇到的人打招呼。
崔春浩：你好！
艺胜从衣服边钻出来透气，崔春浩赶忙把她按下去。
崔春浩：快进去，快进去！
43、室内监狱白天
崔春浩推到屋里，闪到一旁换姜万范来运送，苏杨浩跟在后面，接过崔春浩手中的圣经，和姜万范一起去送艺胜。
崔春浩：阿门！哈利路亚！
苏杨浩：阿门！
姜万范把小推车推到一个有些拥挤的走廊，递给苏杨浩，自己刻意和人吵架，分散监管员的注意，苏杨浩趁机把小推车送进演出厅后台。
姜万范：你这混蛋！
犯人：你干嘛？
44、室内演出厅后台白天
前台有人在演讲，苏杨浩进门仔细听了一会确认安全之后，把艺胜从小推车抱出来。
演讲者：去了充满阳光的监狱，如果觉得现在很空虚的话，要重新鼓起勇气努力活下去……
苏杨浩：OK！艺胜啊，要努力学习，去吧！
苏杨浩取出圣经，抵在艺胜额头拍了几下。
苏杨浩：阿门，阿门……去吧！
演讲者：一起来祈祷吧！
艺胜跑到上台口，惊讶地倒吸了一口气站在原地，回头看着苏杨浩。
苏杨浩：怎么了？
艺胜惊得说不出话，苏杨浩赶忙小心翼翼地上前查看，却发现台上是一队僧人，吓得苏杨浩一惊，圣经脱手而出落在地上。
苏杨浩：我的妈啊！
僧人们：南无阿弥陀佛……
苏杨浩：怎么都是和尚？
僧人们：南无阿弥陀佛……

一个和艺胜年纪相仿的小僧跪拜起身后，回头对着上台口的二人一笑。
45、室内牢房白天
苏杨浩回到牢房之后生气地对崔春浩兴师问罪，对他拳打脚踢，直到他流鼻血了也不放过。李龙九抱着女儿缩在一旁瑟瑟发抖。
苏杨浩：你分不清佛祖和耶稣吗？臭小子，你这个骗子！你给我过来，真是丢人！
李龙九：别打了，艺胜好害怕啊！
崔春浩连滚带爬地躲进厕所，才敢大声抱怨起来。
苏杨浩：你出来，出来！
崔春浩：你不是说我是你的右手吗？
苏杨浩：右手，什么右手啊？混蛋！
46、室内办公室夜晚
警员拿着演出的照片让科长挑选。
警员：科长，要挑海报照片了。
科长：妈的，我能懂什么？
警员：但是……
科长：给我警员：是！
科长接过照片翻看。
科长：牧师还好吧？
警员：嗯，健康得很！
科长：那太好了。
科长看到了艺胜偷偷跑开前后的两张照片，心生疑虑，特意重新翻回来对比着仔细查看。
47、室内牢房夜晚
申奉植依旧不同意艺胜留下来，碎碎念地抱怨着，李龙九抱紧艺胜坐在一边，崔春浩还躲在厕所。
申奉植：你就想着自己！（对苏杨浩）大哥，你好好想想，一天要查 12 次房，要是中间突然把门打开，那要怎么办啊？该怎么办啊！（对李龙九）你这家伙，就算是把孩子头发都剃了，也得把她给送出去啊！
李龙九：不能剪艺胜的头发，艺胜的头发好看。
申奉植：臭小子监狱的大铁门响了，大家都伸直了脖子听着，牢房里一时间又紧张起来。几人把艺胜藏在门下的老地方，申奉植和崔春浩守在门口向外查看，监管员蹑手蹑脚地从走廊另一端走进来，准备突袭查房，苏杨浩等人坐在地上看好李龙九。
李龙九：艺胜啊。
苏杨浩：（小声地）你别动！
监管员突然出现在窗口，几人像往常一样应付着。
监管员：你们干什么呢？
申奉植：没什么，您吃饭了吗？
监管员：吃了呗。
申奉植：我们也都刚刚吃完饭。
崔春浩：是啊，今天的饭挺好吃啊！
申奉植：挺好吃的！
崔春浩：是啊……
苏杨浩等人十分镇定，李龙九却如坐针毡，一直看着艺胜的方向，几人应付地傻笑着，监管员也摆出一副笑脸，却突然俯下身去打开了铁门下方的小门，申奉植、崔春浩两人眼疾手快把艺胜从两侧抬起来，监管员从小门向内只看到了坐在地上的另四个人。
大家正暗自窃喜，科长的脸出现在上方的视窗，他怒目圆睁瞪着屋里的人，此时雷声大作，大家都变了脸色。
48、室外监狱楼前夜晚
科长把监管员和李龙九带出来，三人走在雨中，科长大发脾气。
科长：这孩子在这里待了这么长时间，你竟然不知道，这像话吗？
监管员：不是啊，不是我干的！我听到过叽叽喳喳的女人的声音……
科长：全狱都进入紧急惩罚状态，立刻执行！
监管员：是，我知道了！
科长气急败坏地踢了监管员一脚，另一名警员赶忙上前为他撑伞并请示工作。
了解：艺胜，艺胜在这里！
警员：他们先把她藏在了准备室。
科长：你疯了吗？赶紧送出去！
警员：什么？等雨停了之后再……
科长：（暴怒）你想死吗？
警员：好，我知道了。
李龙九：雨下的好大，艺胜会得感冒的！感冒……
科长：感冒？
李龙九：是啊！
科长：在你这狗嘴里，还能说得出来感冒？
李龙九：艺胜没有雨伞，雨伞！
科长：杀了别人的女儿，你还想见自己的女儿吗？
科长揪起李龙九的衣领把他摔倒在地，李龙九在雨中挣扎着坐起来为自己辩解，科长又上前狠狠地踢了他一脚。
李龙九：不是的，5482 没有杀智英……
49、室内监狱走廊夜晚
所有犯人都跪在走廊里受罚，双手举过头顶受审。
崔春浩：（小声地）大哥，他们把所有人都叫醒了，看来这件事能蒙混过去。
苏杨浩：（咬牙切齿）你给我安静点儿！
崔春浩：是！
苏杨浩：如果我们横下心了，狱警可要丢饭碗了，能拿我们怎么样呢？都是铤而走险呗。
崔春浩：没错，反正和看守是同坐一条船。是有共同敌人的同志，就要同舟共济。
苏杨浩活动着筋骨放下手来，崔春浩也舒了一口气把手放下来，大家陆陆续续都放下手，只有申奉植还举着双手。
姜万范：哇，果然是有学问的人就是不一样，共舟大哥！立马就有安全感了呢。
老徐：艺胜她爸应该是被送进惩戒室了吧？
申奉植在姜万范的劝导下，犹豫着把手放了下来。
姜万范：放下来吧！
监管员拿着电棍冲了过来，大家赶忙重新举起双手。
监管员：把手举起来！举起来，臭小子们！我找了你们半天了！
申奉植：大哥，你怎么这样……
监管员：臭小子，只有在这种时候才喊大哥吗？
50、室内惩戒室夜晚
窗外依旧雷声大作，李龙九被五花大绑扔在惩戒室的地板上。
李龙九：艺胜害怕，艺胜，艺胜啊……
51、室内孤儿院夜晚
艺胜被送回孤儿院，独自坐在窗前哭泣，窗外惊雷依旧，女老师出来被吓了一跳。
女老师：吓我一跳！你怎么能随便出来呢？快进去！
52、室内宿舍夜晚
艺胜回到宿舍里，躺在床上小声哭。
53、室外/内监狱夜晚
科长独自站在塔楼上沉思，监狱楼道里蔓延起烟雾，李龙九在惩戒室里面被熏醒，剧烈咳嗽着。一个警员向科长汇报着火的情况之后慌忙离开，狱警们紧急疏散着犯人们。
警员：科长！火……着火了！
烟雾报警器铃声大作，犯人们纷纷伸出手求助，科长大步前往着火的牢房，监察员在旁边不放心地叮嘱着。
监察员：科长，纵火的人是个神经病，你要小心啊！
画面切换到着火的牢房，火势迅猛，纵火犯大朴情绪激动，声嘶力竭地抱怨着，拿着汽油桶准备和大家同归于尽。
大朴：包庇别人的孩子！怎么不让我爸爸进来？我爸爸也来过很多次啊！混蛋！
狱警们：那不是我们送进来的，你别这样啊！
大朴：要不我把这里全毁了，一把火烧光！
警员：我知道了，我知道了，我答应你！你千万别这样，过来，把它放下吧！
大朴：我是你朋友吗？你才多大点儿！混蛋！
监管员：大朴！我懂得！你还得快点儿回家啊，看在我的面子上你忍忍吧！
大朴：忍什么忍啊？
科长镇定地盯着大朴，向警员们下达了命令。
科长：把所有的犯人都集合到运动场。
监管员：我知道了！
画面切换到监狱走廊，狱警们指挥犯人们到运动场集合。
狱警：快点，快点！往这边走，这边！
牢房内，大朴一直不肯放下汽油桶，想要用喷洒汽油吓退狱警们的方式来对付科长，科长却不为所动，依旧十分镇定地和大朴周旋。
大朴：妈的！
科长：赶紧放下！
大朴：是你们拦着我爸爸不让他来和我见面的吧！
科长：我把你爸爸叫来，你把这个放下！
大朴：（哭）我想我爸爸了……
科长：放下，我叫你爸爸来！
大朴：好，我知道了。他能来见我……谢谢你，科长……（突然变脸）你以为我会这样吧！骗你们的，我是孤儿！你们这群混蛋！
大朴情绪极不稳定，把汽油疯狂地泼洒到四周，火舌一下窜到屋顶，包围了整个牢房，科长试图换一种方式救人。
走廊内的犯人们奔逃着，李龙九被狱警从惩戒室救出，和大家一起跑向出口。
牢房门口，科长用铁质椅子砸碎了门锁打开牢房门，一根火柱冲出门来，大朴神情恍惚地站在里面，科长：快出来，混蛋！想死想疯了吧你！

大朴：别过来，不然我们就一起死！
大朴为了阻止科长救自己，用尽全身力气掀翻了门口的柜子想要阻断入口，科长在柜子倒下的一瞬间冲向牢房，从柜底的空隙钻了进去，大朴依旧负隅顽抗。
大朴：怎么回事？别进来，别进来！
画面切至走廊，李龙九路过着火的地方，看到大朴和科长都倒在里面，拉住其他犯人求助却无果。
李龙九：有人要死了，有人要死了，在那里！
犯人：关我什么事？混蛋，快走！
李龙九：需要帮助的人！
犯人们：快让开！
李龙九用整个身体撞向挡住牢房门口的柜子，几次尝试之后终于把柜子撞翻，里面的两人已经昏迷不醒，他奋不顾身地大叫着冲了进去。
54、室内病房白天
病房内，科长醒来咳嗽着扯掉呼吸机，身上各处缠着纱布，他和医生聊起来。
医生：终于醒了啊，真是的……
科长：怎么回事？
医生：怎么回事？真是万幸！要不是那个人，就得给你烧高香了。
科长：谁？
医生拉开隔离的帘子，李龙九身上也有多处伤痕，打着呼噜正在熟睡，医生给科长讲述之前发生的事情。
医生：这家伙也是为了把你拽出来吸进去不少烟，听说他满脸眼泪鼻涕，还喊着“救命啊，救救我们科长啊！”可是这个人真的是诱拐犯吗？我看是被诱拐才对吧！
55、室内学校白天
艺胜提着书包来上学，教室里正在上音乐课，她走进去和大家打招呼。
艺胜：你们好！
56、室内教室白天
放学了，同学们陆续回家离开教室，班主任把艺胜留下来谈心。
班主任：你们路上小心啊！艺胜，老师有多担心你呢，艺胜的家里都没人呢！搬家了吗？
艺胜默不作声，不置可否。
班主任：艺胜生病了吗？老师希望你能都跟老师说……
艺胜：你能不能去问我爸爸呢？
班主任：什么？
艺胜：去见学生家长。
班主任：去家访……
艺胜：老师有身份证吧？
班主任：身份证？
56、室外监狱大门白天
班主任牵着艺胜站在监狱大门口，仰望着高高的围墙，满脸的惊异和无奈。
57、室内探望室白天
艺胜趴在探望窗口的玻璃前，焦急地等待着爸爸，李龙九被叫出来，艺胜兴奋地喊他，他更是大喊着手舞足蹈地跳到窗前来和艺胜说话。
艺胜：爸爸！
李龙九：艺胜！
艺胜：爸爸！
李龙九：艺胜，艺胜啊！艺胜感冒了吗？
艺胜：已经都好了！
李龙九：艺胜瘦了……
艺胜：爸爸也是……
李龙九：爸爸没事的，爸爸……艺胜。
艺胜：（拉着班主任）这是我们老师。
李龙九：（鞠躬）你好！
班主任：你好！请坐吧！初次见面，我是艺胜的班主任。
李龙九：真漂亮！
班主任脸上略有尴尬的神情，一时语塞。
李龙九：艺胜也漂亮，老师也漂亮，真漂亮！
班主任：不是什么特别的事，我只是来家访的。
李龙九：艺胜可聪明了，自己能去银行交电费，每个月 1 号都在工资 63 万 8800 元中，17 万分 24 个月，4.3%，每个月 10 号，医疗保险，医疗保险费……
艺胜：得交 5500 元。
李龙九：5500 元，是 5500 元，5500 元。
班主任：对，没错，在我们班上，艺胜最聪明，最漂亮。
李龙九：对，艺胜最漂亮了。
班主任：艺胜唱歌也很好听呢，所以准备让她进合唱班呢！
李龙九憨笑着，班主任在一旁看着父女二人的互动。
李龙九：冰箱一层。
艺胜：豆酱！
李龙九：冰箱第二层。
艺胜：辣白菜，萝卜干，店里的奶奶给的！
李龙九：冰箱上边。
艺胜：碗面，在热水里泡三分钟。
李龙九：再放鸡蛋。
艺胜：OK！
OK！
墙上的提示灯亮了，探望时间要到了，科长在后视窗看着探望室，警员关闭了通话装置。
艺胜：爸爸，饭你要多……
李龙九：我听不到了……这个坏了，艺胜啊，这个不好使了！
狱警拉李龙九回去，李龙九看着女儿不愿离开，他挣脱开到墙边打开通话开关，狱警又赶忙关上它。玻璃两侧的父女俩都大声喊着，不愿分离。
李龙九：不要，不要！艺胜啊！
艺胜：爸爸，怎么回事啊！怎么回事？
李龙九：你多吃点儿饭，你变瘦了！要吃豆！
艺胜：爸爸也瘦了，爸爸也多吃点儿饭！
李龙九：艺胜啊，爸爸很快就回去，很快就回去！回家等着！
艺胜：你什么时候能回来？
李龙九：马上，爸爸马上很快就会回去的！爸爸……十天，十天！
艺胜：明天就回来！
李龙九：一会儿见，拜拜！
艺胜：（哭）一会儿见啊……
李龙九：艺胜，拜拜！
科长离开后视窗。
58、室内办公室夜晚
科长独自坐在办公桌昏暗的台灯下，看着桌上摆的与妻子和儿子的合照出神，回想起自己和儿子玩耍的情景，强忍住泪水。
59、室外运动场白天
活动时间到了，李龙九依旧闷闷不乐地蹲在高墙下的铁架看台旁，用树枝在地上写画着。
老徐：一天就出来晒一次太阳，你怎么在这里待着，快点儿起来，运动运动！
科长站在不远处，忧心忡忡地看着他，回想起警员对他说的话。
警员：（画外）科长，李龙九的女儿，听说现在在医院呢。
60、室内病房白天
艺胜躺在床上，眼神涣散地看着天花板，心事重重，科长来看她，孤儿院的女老师说着艺胜的情况。
女老师：什么都不吃，我就知道会变成这样，我们也没办法再照顾她了。送去地方孤儿院的话会好点，政府的资助有很多。
科长猛地回头看向女老师，她识趣地住口，转身离开。
艺胜：叔叔，我……不想去远的地方，能不能把我也抓进去，好吗？
科长没有说话，转身离开。
61、室外监狱白天
科长带领着监管员狱警和一个警员，把一个大箱子运进监狱。
监管员：不管怎么说，这也不太好吧！
警员：科长不是说会负责吗？
监管员：这要是被发现了就全得被辞退！
科长：我准备回家种田了，你们也一起来吧！
监管员：什么？科长，科长！你也考虑下我啊！
62、室内牢房白天
苏杨浩等人在玩接词押宝的游戏，他们轮流向局中押香烟。
苏杨浩：hi ro bong（甲苯丙胺）。
申奉植：bong beu ra（胸垫）。
崔春浩：别来太猛的啊，ra wa ba ri（区域）。
姜万范：ra wa ba ri 是什么啊？
崔春浩：无知的家伙，用了头音法则！
（注：第一个发音变了，是韩语中的规则，n 变成了 l）

姜万范：你是在显摆自己有学问吗？ri bal sa（理发师），全押！
老徐：sa……sa……sa xi mi（生鱼片）！
李龙九：mi……mi……mi ne ral（矿物质）！
苏杨浩听李龙九接出来了，一愣之后开始思考，想出来之后踢了李龙九一脚，警员来敲门送食品。
苏杨浩：ral la cha gi（飞踢脚）！
警员：都停下！
犯人们：妈的！
警员：接词游戏，我也算一个吧！
一个印有“故乡糕店”字样的大箱子被送进屋内，大家围坐在箱子周围猜测着。
崔春浩：今天是什么日子，怎么还给我们吃打糕？
警员：科长去研修了，特地只给七号房的。
李龙九：（自言自语）艺胜。
苏杨浩给了李龙九一个巴掌。
苏杨浩：不是说打糕吗，打糕！
李龙九：是艺胜，艺胜！
苏杨浩：一看到箱子就艺胜艺胜，吃吧！
众人正要上前拆箱子，箱子突然自己打开吓了大家一跳，艺胜从里面跳出来，李龙九抱住女儿喜极而泣，众人都呆在原地。
艺胜：爸爸！
李龙九：艺胜啊！
苏杨浩：怎么回事？
警员：是科长。
李龙九：傻瓜，你看不是打糕，不是糕！什么打糕……
63、室内办公室白天
警员带李龙九去见科长，发现办公室没有人，李龙九独自留在办公室。
警员：科长！他又去哪了，出去巡逻了吗？龙九先生，稍等一会儿吧。
李龙九：嗯。
警员：嗯。自言自语真是的，又去哪儿了？
李龙九小心翼翼地把一盒饼干放在科长的桌子上，看到了科长和儿子玩耍的照片，就拿在手上仔细端详着，用袖子擦拭相框，科长推门回来。
科长：在干嘛呢？
李龙九：你……你好！
科长：快点把照片放下来。
李龙九急忙放下照片，指着饼干盒子说明来意，科长把他赶出去。
李龙九：饼干……好吃，饼干！
科长：出来。带艺胜来不是为你好，出去。
李龙九呆呆站在原地。
科长：出去！
李龙九：是。（鞠躬）再见！
科长：5482！
李龙九：是。
科长可是你为什么杀了她？
李龙九还是一副呆呆的表情，没有回答。
64、室内牢房白天
艺胜坐在苏杨浩怀里看书，请求苏杨浩给自己读故事，苏杨浩因不认字而十分尴尬，众人调侃他。
艺胜：叔叔念给我听吧，叔叔你的声音最好听。
崔春浩：哇，因为我们艺胜，我们都能看到大哥看书了吗？
老徐：也是，七年来一次也没见过他看书。
艺胜：快点嘛。
苏杨浩：嗯，好吧。你看，有蝴蝶，是吧，这……这些蝴蝶以前叔叔腿上都画过，现在都洗掉了，都没了。嗯，是一只蝴蝶，是吧，那就是孤身奋战喽！然后，见到了老鼠，要死了……
崔春浩：大哥，跟孩子说什么孤身奋战、死不死的，影响孩子的情绪！又不是文盲，干嘛呢？
苏杨浩尴尬地咳嗽两声。
（对崔春浩）大哥……现在哪有文盲？真不像话……
崔春浩：嗯嗯，知道了，下象棋吧！
姜万范：狗，猴子，海豚神马的，学三个月也都能考试了，大哥！
崔春浩：知道了，我又没说什么！
姜万范：连字都不认识，那还是人吗？
苏杨浩把艺胜抱起来放到地上，艺胜抱着书跑开，苏杨浩取出枕头，默默地背对大家躺下。
崔春浩：你知道我们国家文盲率是多少吗？
姜万范：这房间里没有那样的人，大哥！弄清楚事实再说话吧！
崔春浩：知道了，知道了！
姜万范：哪有不识字的人？那是疯子！
崔春浩：知道了，别再训斥了，快下象棋吧！
姜万范：妈的，不玩！
崔春浩：臭小子！
姜万范：哪有不识字的人，真是！
老徐戴起眼镜，把艺胜抱在怀里给她讲故事。
老徐：在很冷的冬天，黄黄的蝴蝶破壳而出……崔春浩、姜万范、申奉植三人正玩牌，苏杨浩躺在墙角玩魔方。
申奉植：大哥，让我也进去吧。
苏杨浩：什么？
申奉植：我说，艺胜也是偷偷进来的，把我的孩子也给弄进来吧！
苏杨浩：你这小子，你以为这里是托儿所吗？让那么多孩子在这房屋里闹腾！
崔春浩：减刑没戏了，孩子快要出生了，你也真够烦的……
申奉植：你看看这……看看，21 周，后天就生了。你读读看，这里，这里！
苏杨浩：不读，臭小子！
申奉植：字也不会，生孩子也不会，真是没法沟通……
苏杨浩突然坐起来，对几人怒目而视。
苏杨浩：你们这些臭小子，今天真是……
姜万范：干嘛总让他读啊？
崔春浩：又怎么了？
苏杨浩：那么想送进来吗？
申奉植：嗯！
苏杨浩：来来。
申奉植兴奋地爬到苏杨浩身边，附耳倾听。
苏杨浩：那么，你也弄个死刑吧，去吧！
申奉植：死刑，妈的！
65、室内监狱办公楼白天
朴班长向科长抱怨着目前案件的状况。
朴班长：嗯，当然记得了，都别提了，大哥！从凌晨开始就进入了紧急状态，又不是一般警察的女儿，是局长的女儿被杀案件！内部上官都闹得不行了，让我们一周之内把案件给结了。
科长：朴班长……
朴班长：是，大哥。
科长：我能看一下李龙九的资料吗？
朴班长：不行，大哥。
科长：给我吧！
朴班长：大哥，我是警察，民众的拐杖！
66、室外车内白天
朴班长最终被科长说服，把李龙九搜查记录拿给他看，科长翻看搜查记录，对陈述书等的真实性持怀疑态度。
科长：什么？这是李龙九亲自写的陈述书吗？
朴班长：不清楚，又不是我审的。
科长：我去复印一份。
大哥，不能复印的！
科长：那我就直接把这个拿走了。
朴班长：你真是……真不行！你想让我被炒鱿鱼吗？
67、室外车内白天
科长独自开车出门，看看摆在车窗前儿子的照片，又回想起朴班长说的话，不禁眉头紧锁。
朴班长：大哥，被耍了那么多次你还不明白吗？就因为他们，真旭被绑架被害死了！
68、室内教室白天
教室里，一群小孩子围着小男孩英勋，羡慕地看着他的手机，艺胜注意到他们的对话。
男孩甲：哇，比我家的还小，这是真的吗？
男孩乙：当然是假的了！
英勋：是真的！
男孩甲：可以摸一下吗？
英勋：不能按发送键。
男孩甲：什么是发送键啊？
69、室外学校门口白天

科长来接艺胜放学，艺胜和英勋一起走出校门，看到他之后开心地打招呼，和英勋告别。
艺胜：叔叔！英勋，谢谢你了！
艺胜开心地跑过来，科长一把抱起她。
70、室内牢房白天
艺胜教苏杨浩认图写字，苏杨浩认真地默写着，写对之后大家欢呼。
苏杨浩：葡……萄。
艺胜：对了，写对了！
姜万范：你能做到的！
艺胜：下一个是苹果。
李龙九：apple！apple！
其他人：apple！
苏杨浩：练了好多次，能写好的。
其他人：对了，好样的！来，“果”。
老徐：就直接往下。好吃的果，“果”。
苏杨浩思索了一会，还是写错了，众人哄笑。
艺胜：叔叔，这是狮子，“狮子”！
李龙九：傻瓜。
艺胜：苹――果，“果”就是 Giyuk。（注：Giyuk 是韩语字母表中字母）
姜万范：你连这个都不知道？怎么练了这么多天，还是不知道？真是憋死了！
李龙九：Giyuk！
姜万范：Giyuk！
李龙九：记不起来了吗？
姜万范：龙九也都知道！
李龙九：记不起来了吗？
姜万范：他是记不起来，现在。
苏杨浩在众人的训斥之下，擦掉写错的字重新书写，写对之后大家再次欢呼。
其他人：对呀！
艺胜：答对了！
苏杨浩给了姜万范一巴掌。
苏杨浩：臭小子！
71、室内牢房白天
大家陪着苏杨浩一起，小心地把刚刚写字的纸都贴在墙上，申奉植从外面回来，一脸的不愉快。
老徐：现在都可以准备高考学习了。
苏杨浩：如果识字，我就是当检察官的料。（对申奉植）应该不会只把你的给忘了的。
老徐：对，女人生完孩子很累的，哪有写信的精力呀！没事，不要紧！
艺胜嘟着嘴看着失落地躺在地上的申奉植，突然想起什么似的跑到书包旁边翻找，取出手机在申奉植面前晃，申奉植突然兴奋地坐了起来。
艺胜：叔叔！
申奉植：嗯……（拿过手机）这是什么？
大家看了围拢过来，姜万范赶忙拿着小镜子去门口查看走廊的情况，苏杨浩抢过手机查看。
是：喂，这是……
崔春浩：你这是哪来的？
艺胜：跟英勋借的。
苏杨浩：这是不是玩具？虽然不能拿进去……
姜万范：（小声地）快点吧！
苏杨浩：试试吧！
申奉植：嗯嗯！
申奉植赶忙拨打电话却没有成功，众人提醒他拔出天线，依旧没有信号，大家开始满屋找信号。
崔春浩：天线！
申奉植：天线！天线！喂，怎么不行？
崔春浩：去别的地方试试！
申奉植：大哥，这这不行，不行……妈的，真奇怪！艺胜，这个……等等！
申奉植跳到窗台上，电话拨通了。
申奉植：等等，等等……哦哦，好了！有信号了！
仙姬：（电话）喂？你好，你好？你是谁？
申奉植：喂，喂？
仙姬：（电话）干嘛打电话了？
申奉植：能听见吗？（哭）仙姬，仙姬？
仙姬：（电话）哥哥！哥，我自己生孩子了，哥……
崔春浩：别哭了，你别哭了……
申奉植：喂？又没信号了！
大家跟着申奉植重新开始满屋子转圈找信号。
姜万范：真 TM，哭什么！
申奉植：妈的！这怎么不行，这个……
申奉植几近崩溃地大哭着，焦急地把手伸出铁窗到走廊里，众人赶忙去阻拦。
崔春浩：喂！
姜万范：走开！疯了吗？快走开！
申奉植：真 TM……
大家走到厕所旁边时重新找到信号，申奉植激动地冲进厕所，极力靠近下水道接通电话。
崔春浩：有了，进去，有信号了！
仙姬：（电话）能听见吗，哥哥？
申奉植：好了好了好了！孩子的声音，孩子的声音！
苏杨浩：快让他叫声爸爸！
申奉植：爸爸……孩子！孩子，是爸爸！
仙姬：（电话）听听看……
申奉植：（哭）笑了！手指脚趾都有吗？
仙姬：（电话）当然有，像你，很健壮！
申奉植：哦，是吗？是儿子吗？
仙姬：（电话）是女儿！
申奉植：（向苏杨浩）大哥，是女儿！像我的女儿！
申奉植仍旧沉浸在激动与喜悦之中，众人脸上的笑容凝固了。
苏杨浩：（自言自语）是不是断了……
仙姬：（电话）喂？
申奉植：辛苦你了！那个，那个，我们不能再聊了……好像没电池了……
仙姬：（电话）哥哥，孩子还没有名字呢！
申奉植：（焦急地）名字，名字叫什么好？
崔春浩：取你名字中的奉，和仙姬的仙！
申奉植：嗯嗯，仙姬，奉仙，申奉仙！
姜万范：完了，妈的！申奉仙是什么？
仙姬：（电话）哥哥，我爱你！
申奉植：（哭）嗯，我也爱你……断了……
申奉植抱住艺胜，流下激动的泪水，申奉植：艺胜啊，谢谢你……
李龙九：臭小子，别哭了，别哭……
崔春浩：呀！可是英勋是你男朋友吗？
艺胜：嗯！
崔春浩：他帅吗？
艺胜：很踏实。
众人哈哈大笑。
崔春浩：我也觉得你很踏实！
老徐：爷爷也很踏实！
众人沉浸在狂喜之中，门口把风的姜万范看着手中的小镜子无奈地自言自语。
姜万范：我觉得你最靠谱了。
70、室外运动场白天
李龙九一反常态不再蹲在墙角，苏杨浩教他打拳，两人开心地在运动场上奔跑。
苏杨浩：这样的时候，看不见手，是吧！
李龙九学着苏杨浩打拳的动作和声音，警员气喘吁吁地跑过来通知他即将开庭。
苏杨浩：（欣喜）对了！
警员：龙九先生！
李龙九：你好！
警员：开庭日期定下来了！不是件容易的事，是最终宣告审判，这是最后一次了，好好干！
李龙九：是，好好干李龙九十分开心，继续操练着苏杨浩刚刚教给他的动作，一副不在乎的样子，苏杨浩忧心忡忡地看着他。
苏杨浩：龙九，你现在不是这样的时候！龙九，你这疯子！
71、室内加工厂白天
画面中出现了李龙九回忆中案发当天的情景，李龙九跟着小女孩崔智英小跑着穿过街区，李龙九先在一处冰上滑倒，小女孩还在向前跑，紧接着也传出一声尖叫，混杂着砖头掉落的声音，李龙九赶到路口时，小女孩崔智英躺在地上一动不动，头部出血染红了地面，旁边还有一块砖头，李龙九手足无措，想要求助却四处无人，他只得自己蹲下身去查看。画面切回现实，李龙九满脸的悲伤和委屈，七号房的大家聚在一起帮他分析当时的真实情况。
申奉植：你说晕倒了，什么？就是那样死掉了吗？
李龙九：是……
老徐：太奇怪了……

苏杨浩：龙九，孩子是怎么晕倒的？
李龙九：就是，晕倒了……我害怕……
姜万范：会不会有别的家伙想偷美少女包包，把孩子杀了呢？
苏杨浩：别说废话！
72、室外运动场白天
休息时间，大家依旧聚在一起帮李龙九分析情况，他们布置了简易的现场物品，李龙九躺在地上充当倒地的小女孩。
苏杨浩：就是说……你到的时候，就这样倒在地上了？
李龙九：嗯……
苏杨浩：没什么理由……
李龙九：嗯……
苏杨浩突然绊了申奉植一下，把他摔倒在地，想模拟当时小女孩摔倒的情景，申奉植哀嚎着捂住胳膊。
苏杨浩：怎么样，会死掉吗？
申奉植：胳膊……
苏杨浩：胳膊疼啊？对，就是胳膊！人摔倒的时候一般用胳膊来支撑，可是她是摔坏了脑袋……为什么会摔坏脑袋了呢？
众人绞尽脑汁思考着，崔春浩看到铁架上挂着的沙袋，突然激动地提示着苏杨浩。
崔春浩：包！美少女包包！
苏杨浩：对！
李龙九：美少女包……
申奉植背起沙袋，学着小女孩的样子，蹦跳着向前走。苏杨浩又把他绊倒，他惨叫着倒地，苏杨浩搬起他的头查看，确定了这种假设。
苏杨浩：是这样是吧？嗯，对！就是包！
崔春浩：那天是什么时候？案发当天是哪天？
李龙九：2 月 27 日，1 点 15 分，中午交班时间。
崔春浩：ok，ok，2 月 27 日……
姜万范：那天是我们洗澡的天……
大家努力回忆着，换面切换到案发当天，犯人们洗着澡突然停水了。
犯人们：什么啊！
姜万范：怎么停水了？
申奉植：什么？喂，开水！
画面切回运动场，大家继续分析着。
姜万范：水龙头冻着了，所以我们不是没法洗澡了嘛！
申奉植：对啊，零下十八度！
苏杨浩：是啊，就是被冰滑倒的！
画面中出现大家想象中的情景，小女孩踩在冰上，尖叫着滑倒摔破了头。
申奉植：对啊，大哥，市场地面经常到处是水。
崔春浩：对吧！
申奉植：那孩子额头上的伤疤，是怎么回事？对，旁边不是说有砖头吗？
李龙九：是，有砖头。
崔春浩：砖头……
崔春浩按着申奉植的头想要再次模拟摔倒，申奉植抓着他的裤子保持平衡，最终没有抓住还是摔倒了。
崔春浩：哦，对，孩子摔倒的话……
画面中再次出现大家想象中的情景，小女孩摔倒瞬间尖叫着，想要抓住旁边摊位的盖布却没有抓住，压布的砖头被扯掉砸在小女孩头上。
画面切回运动场，众人模拟现场，沙袋砸在申奉植头上，申奉植不满地抱怨着。
申奉植：妈的！直接杀了我得了！
73、室内食堂白天
吃饭时间，大家刚刚大概分析出了事情真相，还在确认一些疑点。
苏杨浩：可是为什么脱她裤子了？
李龙九：第一，先把腰带解开，有助于血液循环。
申奉植：血液循环……
李龙九：是。
申奉植：那为什么掐脖子了？
李龙九：没掐，没掐脖子！第二……
画面切换到李龙九被训练紧急救人技巧的场景，一位志愿者躺在急救床上，李龙九在指导下边默念条款边照做。
李龙九：垂直摁胸部。然后，把头抬起来，堵住鼻子，一分钟十次，给他呼气！
李龙九不知轻重地用力按着志愿者的胸部，引起他的不适感，又十分认真地给志愿者做人工呼吸，险些让人窒息，指导员赶忙来阻拦，让他做下一步。
指导员：做得很好！下一个！
李龙九：醒醒，起来，没事吗？醒醒吧！
志愿者为李龙九的做法无奈地笑着。
指导员：嗯对，把人摇一下，让他醒过来。
李龙九：然后，掐他，或者打脸！
李龙九用力掐着志愿者的脸，突然狠狠给了他一巴掌，志愿者惊讶地坐了起来。
指导员：先生，你怎么真的打他！
李龙九：活了！
志愿者：真是的……
指导员：嗯嗯，活了，活了……
指导员无奈地默许了李龙九的做法，接着指导大家。
指导员：那么，大家都一起跟着来一遍吧，胸部按压上肢居丧法！
画面切回现实。
崔春浩：胸部按压上肢居丧法！
李龙九：嗯，对胸部按压上肢居丧法，对！
申奉植：死的孩子是警察局长的女儿……
姜万范：把案子弄大了也不好。
崔春浩：对，对，就是上面压迫，下面又往上催……就是不能判断是非的龙九，被卷进来了！
苏杨浩气愤地拍案而起，决定帮助李龙九翻案，迫于食堂中大家的目光，尴尬地坐下。
苏杨浩：妈的！龙九的裁判我们来做！
74、室内法庭白天
画面回到法庭之上，检察官对艺胜的回忆陈述提出异议，艺胜极力保持着平静反驳。
检察官：有异议！现在证人们所说的都是不能确定的事情。
艺胜：刚刚证言的证人们的陈述，没有一点虚假。
检察官：哦？是吗？苏杨浩先生。
苏杨浩：是。
检察官：在社会上，你是干什么的？
苏杨浩：哈利路亚，是牧师。
检察官：过去呢？
苏杨浩：（紧张）那个……虽说不知道你说的是什么时候，成立了亲友会，每天都踢球什么的……
检察官：是黑社会吧！
艺胜：裁判大人，检查方以跟本案无关的……
检察官：（打断）那，崔春浩先生呢？
崔春浩：我从小对大海深处的物质持有憧憬……
检察官：原来你是诈骗前科 7 级……
艺胜：（打断）有异议！检察官现在把证人的过去，利用于本案裁决……
法官：驳回意见。
检察官：黑社会和持有诈骗前科的人陈述的证词，我们是否可以相信呢？
崔春浩：兄弟……不不，检察官！在我们的刑法中，不能听信诈骗罪犯的证词……有这种条例吗？
检察官：没有，可是……
苏杨浩激动地想要站起来，却突然想起什么坐了下来，崔春浩赶忙安抚他的情绪，苏杨浩稳定住继续反驳。
苏杨浩：所以说！不是，所以说，我们这样的人，出来只会说撒谎，有这种条列吗？
众人哄笑。
检察官：没有，以上结束审问。
苏杨浩：（暴怒）不是审问，是提问！我们是来被调查的吗？
众人继续哄笑，法官敲响法槌维持秩序。
法官：请肃静苏杨浩：不好意思。
法官：辩护人，还有别的证人吗？
艺胜：按照检察院的要求，邀请没有任何前科的，反而一直为国效力的，当时的保安科长作为证人。
75、室内局长室白天
警察局长把科长叫到办公室谈话。
科长：城南劳教所保安科长张民焕。您也知道，在我们劳教所里……
局长：过得还好吗？
科长沉默了，悲伤的神色瞬时布满整张脸，半晌之后他缓缓开口。
科长：一天三顿，吃好喝好，到了时间也会运动的，过了九点，也会睡觉。局长，虽然不是我该说的话，拜托请重审。
科长深深地鞠了一躬，颤抖着强忍泪水。
局长：然后服刑期满了，就会出去，不是吗？
科长：（犹豫）李龙九……不是罪犯。
局长：失去过……子女吗？
科长：已经失去了，被劳教所里的犯人……
76、室内牢房白天

七号房的大家模拟法庭审理案件，几个人帮助李龙九准备开庭的陈词，艺胜用蜡笔在墙上画出五彩的城堡和热气球。
崔春浩：来，被告，为了向警察局长报仇，绑架了他的女儿崔智英，是吗？
李龙九：是……是，跟着去了，美少女的书包，美少女的书包……
艺胜：爸爸，你就照着叔叔们给你写的读。
崔春浩：对呀，读就行。
李龙九指着大家给他写的字开始读。
李龙九：智英……她……说要告诉我卖美少女包的店铺，我只是跟着去了。
姜万范：对呀！
苏杨浩：说得很好！
77、室外/内运动场/牢房/晾衣处/食堂白天/夜晚
李龙九在大家的帮助下，逐渐学习着如何表达事实真相。大家在各个场景提醒着李龙九，他们一边跑步一边帮助他串陈词。
崔春浩：为了强奸那女孩，所以脱她的裤子了，是吗？
苏杨浩：有没有？
李龙九：先解开腰带，有助于血液循环。
李龙九一边如厕一边看大家写给他的陈词稿子。
李龙九：胸部按压上肢居丧法！
李龙九在晾衣服的时候也默念着陈词，崔春浩突然从衣服中间出现，吓了他一跳。
李龙九：本人想不起来……
崔春浩：以杀死崔智英为目的，用砖头打了她的头，是吗？
李龙九：不不是！智英摔倒的时候……
李龙九正在如厕，拍着头想不起来怎么说，苏杨浩突然打开门闯进来，一边提着一个装满杂物的篮子练手臂一边提问。
苏杨浩：龙九，突然想不起来的时候怎么做？
李龙九：本人……想不起来……
苏杨浩：对，就那样做。
李龙九：想不起来！
苏杨浩：对，就那样！
大家正在跑步，苏杨浩和崔春浩跑在李龙九两侧提醒他。
李龙九：Happy 超市。
苏杨浩：做的好，好样的！
李龙九晾衣服的时候，崔春浩和姜万范跳出来继续提醒他。
李龙九：砖头掉在头上……
崔春浩：你看见了吗？
李龙九：没看见。
崔春浩：（气急败坏地）你又怎么了？
姜万范：（生气地）你不知道也要装作知道！
晚上大家都休息了，李龙九背着熟睡的艺胜继续联系陈词。
李龙九：把胸部按压上肢居丧法……
苏杨浩：龙九……
李龙九：是。
苏杨浩：早上再练吧，早上……
李龙九：是。
大家在运动场上模拟审判。
李龙九：尊敬的……裁判长。我是……我是……智障残疾人，警察叔叔……打我了，很害怕，都没调查……
食堂里，七号房的大家拿着证明李龙九清白的文件，分发给每个人签字。
崔春浩：来，都来读一遍。来，这边也读一读。是名文，名文，是我写的。这笔轮着用吧，别掉汤了。是我写的，笔呢，笔呢！
李龙九在运动场上面对着“法官”继续陈词。
李龙九：如果盖指章，就让我回家……回到艺胜身边……给艺胜买美少女书包。所以，这个陈述全是……造假的陈述书。
苏杨浩：完美！裁判结束！
大家：做得好，做得好，做得好！
监管员急急忙忙跑来叫李龙九。
监管员：龙九先生，龙九先生！是律师接见，律师！（抱怨）这里到底是监狱还是托儿所……
78、室内接见室白天
李龙九到接见室和律师见面。
律师：有没有想吃的？我可以准备给你。
李龙九：自由时间。
律师：巧克力棒呀？
李龙九：是，好吃，自由时间！
律师：你不是有个女儿吗？叫艺胜。
李龙九：是，艺胜！李龙九女儿艺胜，漂亮。
律师：你好好听着我的话。
李龙九：是。
律师：那个女孩的爸爸是局长，警察局长！
李龙九：是。
律师：（无奈地）真是的……知道警察吧？警察！
李龙九：是，警察……害怕，警察。
律师：对呀，就是那些可怕的人中的老大。那个人现在很不正常，有可能害到你的女儿艺胜。
李龙九：是。
律师：真是的，愁死了……
79、室内监狱门口白天
律师离开，科长急忙追出来，想把新的呈文交给他，律师没有接，转身头也不回地离开了。
科长：律师，律师！这个，是囚犯的呈文。
律师：这样的也起不到什么帮助。
科长：（大声抱怨）虽然是法庭指定律师，是不是太没诚意了！
律师：有诚意就能减少刑期吗？
科长仍旧想要挽回局面，情绪激动地追上律师，从兜里取出陈述书，继续生气地大声申辩。
科长：你看看这个，看看这个！李龙九，没有那么聪明能写出这样的陈述！这样也是犯人吗？
80、室外押送车傍晚
李龙九被绑在椅子上押送到法庭去，科长坐在副驾驶的位置，忧心忡忡地看着他，为了不影响李龙九的情绪，科长为他打开手铐并鼓励着他。
科长：为了艺胜，你也要打起精神李龙九：是，我要回家，要回家……
科长：是呀，可以回家的，别担心，知道了吧。
李龙九：是。
81、室内走廊傍晚
李龙九抓住开庭前最后的时间，在走廊拿着稿子默念。
李龙九：智英，要告诉我……哪里卖美少女的包。
屋子的门被打开，看守的警察请局长进屋。
82、室内法庭傍晚
李龙九坐在椅子上，回想起艺胜对他说的话，不禁露出笑容。
艺胜：（画外）给检察官叔叔一个字一个字好好说话，爸爸。
李龙九：（画外）嗯，一个字一个字。
检察官开始审问。
检察官：被告人李龙九，在杀人前一天，为了报复打伤自己的警察局长，绑架了其女儿崔智英，是吗？
李龙九呆呆地思索着什么，没有说话。
检察官：所以说，有没有绑架崔智英？
李龙九回想起之前发生的事情，画面出现局长殴打李龙九的场景，以及律师找他谈话的场景。
律师：你死了，你的女儿艺胜才能活，听懂了吧？你不是爸爸吗？
画面切回法庭。
检察官：以杀害拒绝强奸并反抗的崔智英为目的，用砖头砸了她，是吗？
李龙九依旧回想着，画面出现局长殴打李龙九的场景，李龙九连续挨了几个耳光却无力反抗。画面切回法庭，他心不在焉地想着事情，没有回答。
检察官：重新问一遍，有没有用砖头打了崔智英？
法官：被告人。
李龙九：嗯？
法官：请回答提问。
画面出现局长殴打万李龙九威胁他的场景。
局长：欣然接受你的罪吧，不然的话你女儿，我会让她变得一模一样。
局长戴好警帽，深呼一口气之后转身开门离去。画面切回法庭。
法官：被告人，请回答！
科长带着艺胜，和艺胜的班主任一起，悄悄走到旁听席坐下，局长正好坐在隔着过道的同排，转头瞟了一眼他们。
法官：被告人为了把拒绝强奸，并反抗的崔智英杀死，有没有用砖头打了她？来，重新问一遍！
检察官：有没有用砖头打了崔智英？有没有用砖头打了崔智英？被告人！
李龙九：是。
检察官：有没有用砖头打了崔智英？
李龙九极力思考着，内心十分纠结，在检察官的再三逼问之下，心理防线最终崩溃，为了保护女儿，只得屈打成招。现场一时间群情激愤，旁听席的科长和艺胜等人十分焦急。
李龙九：是，有！
有人想要冲向前去打李龙九，警员们极力阻拦，维持着现场的秩序，班主任抱过满脸讶异的艺胜，科长也不可置信地看着李龙九，李龙九回过头看，局长严厉地盯着他看，一副不可抗拒表情。

李龙九：对，是我干的！是我，对！
科长：（愤怒）李龙九，那是什么话？醒醒，你小子！法官大人，现在被告人心理已经处于非正常状态……
法官：请肃静！
科长：律师，快点说点什么呀！
律师轻蔑地看了科长一眼，低下头不说话。
李龙九：是我杀的，是我！
科长：李龙九疯了！你能杀什么人！
科长想要冲过去阻止李龙九胡言乱语，被警员拦住。
李龙九：是因为我，因为我才死的。对不起，对不起，法官大人。
科长：一个人都没对你说对不起！你到底有什么对不起他们的！
李龙九：我家艺胜，请帮帮艺胜，我家艺胜。是我杀的，请帮帮艺胜。
李龙九神情恍惚，一心想着保护女儿，法官敲响三次法槌，局长平静地看着这一切，科长疯了似的想要阻拦，艺胜在班主任怀里伤心地哭泣。
83、室内法庭白天
画面中过去时空的法庭和现实时空的法庭融为一体，除了艺胜以外现场的人全是过去时空法庭上的人。艺胜作为辩护人走到律师席，夺过律师手中的笔摔在地上。
艺胜：（气愤而激动）你这是在干什么？你不是律师吗？律师怎能这样？当时警方只承认了目击者的陈述，强力地抹杀了一直否认嫌疑的被告的意见，李龙九的证词，明摆是在警察和检察官审讯时，被强制压迫所写的虚伪的自供。还有崔智英额头上的伤口，不是致死的主因，死因是后脑严重打击，这个验尸结果也被抹杀了！警方提出的李龙九的证词上写着的，与被告人勒了被害人的脖子的事实相反，写着按着的指纹虽与被告一致，脖子上没被施任何压力的验尸结果，也没被视为证据！
法官：委托方请进行最后的辩论。
律师：尊敬的审判长，拜托以您宽宏的裁决，处理此案。
法官：检察官请求刑。
检察官：被告也承认了嫌疑，本人向被告李龙九，宣判和一审相同的死刑。
艺胜强忍泪水在原地颤抖，检察官的话一出口立即得到了旁听席众人的支持，艺胜十分惊讶，上前继续辩驳。
艺胜：审判长，检察机关对一个人，不考虑他的情况，只针对能否成立罪行，进行了不公平的搜查，是违背了法律的基本原则、无罪推定！利用被告是智障的一点，和深爱女儿的心，使他只能放弃一切，这是为了搜查机关的便利，牺牲了无辜的被告！
法官：裁判部随被告承认嫌疑，结束此次审判，驳回被告李龙九的抗诉，并且驳回一审，确定宣判死刑。本院向被告李龙九，宣判死刑！
李龙九呆呆地坐在椅子上，依旧神情恍惚，旁听席上本来心怀希望的众人都心灰意冷，法官宣读着审判结果，他身后大大的“法庭”二字格外刺眼，李龙九听了结果开始道谢，并请求大家保护女儿艺胜。
李龙九：谢谢，谢谢，谢谢，我错了，帮帮艺胜吧，艺胜……我错了……
辩护人艺胜轻轻走到过去时空的李龙九身边，抱住惊慌失措的他，泪如雨下。
艺胜：本辩护人，为了洗清被冤判死刑的被告李龙九的冤屈，才出席的。
84、室内探望室白天
画面切回过去，艺胜来探望爸爸，照旧说着日常的琐事。
艺胜：阿姨说还会送我去学钢琴。
李龙九：嗯，钢琴。
艺胜：叔叔家里还有钢琴，爸爸，我以后给你弹钢琴！
李龙九：嗯，我喜欢钢琴，钢琴！
艺胜：爸爸，爸爸不是坏人吧？
李龙九憨笑起来，艺胜也跟着笑，警员来提示他时间到了，李龙九起身和女儿告别。
警员：龙九。
李龙九：嗯。（对艺胜）走好。
艺胜：嗯。（默念）一……二……三！
李龙九突然转过身来，像平时那样对着艺胜手舞足蹈地做鬼脸，艺胜开心地向他挥手，科长坐在后面静静地看着这一切，情绪低落。
85、室内厨房白天
艺胜被科长接到家里，科长的妻子边煎饺子边和科长聊天，科长和艺胜在一旁帮忙包饺子。
科长妻：你看，这样在家里做着吃多好。
科长：当然买来的更好吃啊，这多麻烦！
科长妻：多亏了我们艺胜，今天真像过节呢！
蒸饺也做好了，科长妻子边取出饺子边喂艺胜，几人都非常开心。
科长妻：好了，这是我们艺胜做的，蒸出来的更好看吧！
艺胜：叔叔也来一口。
艺胜喂科长吃饺子，三人像一家三口一样其乐融融。
86、室内收发室/探望室/牢房白天
李龙九拿着艺胜寄来的信，开心得手舞足蹈，警员听了过来看信的内容。
李龙九：艺胜，艺胜！（读信）爸爸，你好！爸爸过得好吗……
警员：艺胜寄信来了吗？
李龙九：艺胜的信！
警员：我也要看，我也要！
艺胜拿着一张 100 分的卷子给爸爸看，李龙九十分开心。
艺胜：你看！
李龙九：哇 100 分！艺胜 100 分！艺胜做得好！
申奉植收到贴有女儿照片的信，开心地自言自语着。
申奉植：等我们奉仙大了，让她当艺人好啦！
李龙九：真搞笑……孩子长得真搞笑！
李龙九憨笑着评价照片，申奉植变了脸色，大家都识趣地走开了。
崔春浩：（无奈地）这人也太坦率了……
李龙九：对不起……
87、室内教室白天
合唱班的孩子们在老师的指挥下唱着歌，艺胜站在第一排。
孩子们：（唱）在那天空的边缘，有我们的歌声，你听得见吗……
88、室内牢房白天
苏杨浩拿着艺胜寄给他的信，用笔指着字费力地读着，在一旁发呆的姜万范实在听不下去了，扔掉手中的扫把，夺过信飞快地读完了，然后把信摔在地上。
苏杨浩：老大……叔……叔……
姜万范：（不耐烦地）“老大叔叔在好好学韩语吗？老大叔叔您要好好学韩语！要给我念童话书哦！我想听老大叔叔给我讲的童话书！要和我爸爸好好相处，也要和别的叔叔们好好相处哦！那再见了，艺胜。”都读几个小时了！
苏杨浩十分羞愧却无法反驳，无奈地捡起信继续读。
苏杨浩：老……
89、室外运动场白天
七号房的大家坐在铁架看台上，一起谈论着即将举办的演出。
姜万范：听说今年也办囚犯特长表演，我们是不是也得准备点什么？
申奉植：说什么鬼话呢！得了第一还能放你出去啊？
苏杨浩：说是放出去呢，和家人外出一夜。
申奉植：（激动地）是真的吗？
李龙九：艺胜……
老徐：我们做什么好呢？合唱啊。
李龙九：唱歌吧，美少女战士！
老徐：对，唱美少女战士吧！
李龙九站起来手舞足蹈地唱起来，老徐哈哈大笑，其他人都很不屑。
李龙九：（唱）对不起，我没能向你坦白……
崔春浩：够了够了，唱什么歌真幼稚！
90、室内窗前夜晚
外面雪花纷飞，所长站在窗前隔着铁网看向窗外，科长来向他汇报工作。
科长：所长，这次的圣诞节表演比往年还多呢。
所长：难道是因为政府换届吗？
也许吧，还有选举。
所长：该送的人也很多……
科长的笑容凝固了，他抬起头疑惑地看向所长。
科长：什么？
所长：定下来了，5482，12 月 23 日。
91、室内牢房白天
大家帮苏杨浩识字，李龙九独自站在窗前看向外面。
姜万范：大点声，再大点！
苏杨浩：蜘蛛，蜘蛛。
姜万范：再大点！
苏杨浩：蜘蛛！
姜万范：这下面的呢？这个。
苏杨浩：菲律宾。
姜万范：发“ka”，是发“ka”啊，是发“ka”！这个不是练过了吗？再第二个，记忆力怎么这么差？别练了……
苏杨浩：对啊，发“ka”……
李龙九在玻璃上哈气，写下女儿艺胜的名字，在外围画出一个心形。
92、室内班主任家白天
科长来和艺胜的班主任商量事情。
班主任：这好像不是我一个人能决定的，是要先得到校长同意的。
科长：这次是最后一次了。
班主任：什么？
科长：艺胜能见到爸爸的日子……请帮帮我吧，求你了。

93、室外运动场白天
李龙九堆了一大一小两个雪人，满意地修饰着它们，七号房的大家聚在一起不满地抱怨着。
李龙九：漂亮！
申奉植：妈的……才多少天就执行啊，妈的！
崔春浩：这是要抗议的，再怎么说是司法部的决定，这也太脱离现行法！
老徐：怎么还有这样的，要走也是我先走啊！
苏杨浩：在这所监狱里，要比他早走的多了去了，不能就这样，送走龙九……
大家回头看着李龙九还在没心没肺地玩着，决定帮他出逃。
苏杨浩：崔春浩……
崔春浩：怎么了？
94、室内牢房白天
苏杨浩等人郑重地坐在一起，认真地看着艺胜画在墙上的热气球，准备制造出一个热气球来。
95、室内加工厂白天
几人在加工厂互换眼神之后，申奉植假装不小心打翻了装皮球的铁篮子，皮球滚得到处都是。
申奉植：（故作紧张）这该怎么办啊！真抱歉，都撒了……
监管员：快点装！
大家把铁篮子抬到没有人的地方开始焊接改造。
崔春浩：好烫！
苏杨浩主动去找大朴帮忙，双方在“严禁火气”的牌子旁边谈判，大朴提出他的交换条件。
苏杨浩：这可是救了一个人，怎么样？
大朴：把你的生意让给我的话……
苏杨浩犹豫了一下，大朴边喝酸奶边发出怪声，和自己的同党们突然哈哈大笑，吓了苏杨浩一跳。
苏杨浩带领着自己的人跟李普做动作，大朴一脚踢开李普。
大朴：你家这伙，干什么呢！
大家在杂物间铺开布匹开始剪裁装订，监管员突然大叫着冲过来。
监管员：你们干什么呢！
大家拿着工具赶忙摆出正在干活的样子，监管员打开门看到之后悻悻离去。
监管员：原来在干活啊……干活吧，干活吧。
96、室内/外演出厅/运动场/热气球傍晚
晚会开始了，一位警员表演节目，在台上守着一块背后坐了人的幕布故弄玄虚着，大朴在台下叮嘱手下的人。
警员：听到了吧，觉得后面的是我爸爸的人们……
大朴：（小声地）你们好好做，这可是在救人，知道了吧？
小弟们：是，大哥！
众人：（积极地）我！我！
大朴带着一众人冲上台去，苏杨浩等人在台下见提前安排的人未按计划到场，充满疑惑。
苏杨浩：小子们怎么还不进来？
崔春浩：那么大的球，充气还得需要点时间。
警员：（调侃）肯定……不是你父亲吧！
大朴愣住，众人哄笑。
警员：你不说你是孤儿吗？
大朴：（犹豫后利落地）世界上所有的父亲，都是我爸爸！
台下掌声雷动，七号房的大家开始行动，他们走到没有人的角落，把手搭在一起互相加油打气，却因紧张打到了脸上。
大家：7 号……7 号房，加油！
舞台上幕布开启，艺胜的班主任指挥着合唱班的孩子们来表演，艺胜还是站在第一排。
孩子们：（唱）深夜里悄悄找来的，上天的一份大礼物，全世界被白雪覆盖，我们在那么做着梦，即使路途黑暗悲伤难过，天使们也会对我们微笑，在那天空的边缘，我们的歌声，您听得见吗？传达大又温暖的，那份爱，闪亮美丽……
苏杨浩：（不安地）都准备好了吧？
崔春浩：老大你别担心了，艺胜老师也是我们伙的，别担心！
孩子们唱着走下舞台，每个小孩都去主动牵一个大人的手，艺胜走到爸爸面前。
孩子们：（唱）钟声里轻轻一睁眼，悄悄地天使来到了……
艺胜：爸爸，手，牵手吧！
李龙九愣在原地，姜万范不焦急地催促他。
姜万范：你快点啊！
苏杨浩：牵手吧，牵啊，快牵。
李龙九郑重地握住女儿伸过来的手，七号房其他人也都牵住一个个小孩子，大家一起边唱边坐着动作，艺胜牵着爸爸走在最前面，他们打开门的一瞬间，硕大的热气球出现在运动场上，苏杨浩脸上洋溢着满意的笑容，他催促李龙九快走，大家都涌向热气球。
苏杨浩：走，快点！
大家：走咯！
大家都跑出户外，李龙九抱着女儿站在二楼的楼梯上憨笑着，工作人员满脸的错愕，苏杨浩拉着李龙九穿过人群，把率先登上热气球的人赶下去，送父女二人登上热气球。
苏杨浩：抓住！他干什么呢？龙九，快点快点！快来，快点！这里，这里！下来下来！
干什么呢？下来下来！出来出来！快上去，快上去！这里，这里！
李龙九抱着女儿，欣喜若狂地踏进热气球底部的铁架篮子里，七号房的大家欢呼着，苏杨浩指挥着崔春浩放走热气球。
大家：万岁！
苏杨浩：春浩，放绳！
崔春浩：OK！
绳子被松开，热气球一下腾空而起，李龙九和艺胜都十分开心，热气球马上就要飞过监狱的高墙，不一会高墙上“法秩序”几个字就在二人脚下了，他们兴奋地向着聚集在运动场上的人们挥手告别，下面的人们也热烈回应着，科长微笑地看着这一切。
艺胜：（兴奋地）爸爸，这能飞上天！
李龙九：飞，飞！
艺胜：人们都太小了！
监管员突然发觉事情不对，想要阻止父女二人离开，苏杨浩等人先是假装没有看到，等警员们反应过来想要去追的时候，苏杨浩等人极力阻拦着不让他们靠近。
监管员：不能走呢！科长，那个……
艺胜：我们像小鸟一样飞呢！
李龙九：飞！飞！
监管员：喂喂喂！
艺胜：谢谢！
监管员：抓住，抓住！
苏杨浩：挡住，挡住！
监管员：抓住！
苏杨浩：挡住！
监管员：干什么呢！抓住，抓住！喂！抓住！喂！放开！
犯人们都用尽全身力气阻挡着狱警们冲上去，有的抱腿有的使绊子有的干脆直接抱住在地上翻滚，一时间运动场上十分混乱，惹人发笑。
艺胜：爸爸！你看那里，人们都在跳舞呢！
监管员：（绝望地）抓住啊！
热气球飘过高墙，路过塔楼的时候，一位持枪站岗的狱警注意到父女二人，疑惑地发问。
狱警：你们干什么呢？
艺胜：（兴奋地）叔叔，你好！
狱警：（温和地）嗯，你好啊！
李龙九：夕阳好美啊，夕阳！
狱警：是啊，好美。
父女俩：再见！
狱警：再见！
艺胜：爸爸，你看那里看那里！
李龙九：哇，那里漂亮！
艺胜：爸爸，我们是在回家吗？
李龙九：嗯，回家，我们！
艺胜：好开心啊！
运动场上还在混战，监管员气急败坏地骂着，他们一转头，突然发现热气球被高墙上的铁丝网挂住，停在了半空中，大家都愣住了。
监管员：妈的！真是……
崔春浩：（不可置信地）那个，那个……
老徐：怎么办……
大家停止了厮打，呆呆地望着停在半空的热气球，帮李龙九离开的人们都十分失落，拼命阻止他们逃跑的狱警们都松了一口气，科长的笑容又被满脸的忧郁取代，父女二人在热气球上平静地看着夕阳。
李龙九：艺胜。
艺胜：嗯，爸爸。
李龙九：不要忘了。
艺胜：忘了什么？
李龙九：今天，还有爸爸……
天色渐晚，一个热气球孤零零地悬在墙头，逐渐成为一个剪影。
97、室内牢房白天
墙上画着的热气球孤零零地悬在半空。到了 12 月 23 日，这天是艺胜的生日，也是李龙九的死刑执行日，七号房的大家正在吃饭，李龙九像往常一样开心地喂艺胜，其他人的心情都十分沉重，但还是故作开心地为艺胜庆生。
李龙九：艺胜多吃点，好吃吗？
艺胜：嗯，好吃！
李龙九：好吃啊。艺胜要吃豆，豆，维生素！
苏杨浩：准备准备吧。
申奉植：是。
崔春浩：来来来！
一个蛋糕被端上桌来，上面插着一支假的蜡烛。
艺胜：（兴奋地）哇，是蛋糕！

苏杨浩：吹蜡烛吧！
大家：一，二，三！
艺胜认真地“吹灭”蜡烛，大家祝福着她，纷纷送她礼物，申奉植送了一个洋娃娃，崔春浩送了一套画具，苏杨浩送了一本亲自写上祝贺词的书，老徐送了一个小包裹。
大家：蜡烛都灭了，生日快乐！
申奉植：给你礼物！
艺胜：谢谢！
崔春浩：要多画漂亮的画！
艺胜：谢谢！
苏杨浩：没写错字吧？
艺胜用力点点头。
老徐：这是爷爷送的！
艺胜：谢谢！
苏杨浩：龙九，你的生日礼物，准备好的。
李龙九在桌子下面取出一个大盒子，艺胜兴奋地凑过来，盒子打开，里面是艺胜日
思夜想的美少女书包。
大家：这么大，是什么呀？真大，真大！
艺胜：（欣喜若狂地）是美少女书包！
大家：真漂亮，真好！
艺胜：真漂亮！爸爸……
李龙九：嗯。
艺胜郑重地站起来讲话，讲完给李龙九磕了一个头，李龙九呆呆地坐在原地，大家心情无比沉重，有人已经偷偷落泪了。
艺胜：爸爸，谢谢你让我好好生出来。
苏杨浩：干什么呢，爸爸也得说一句啊！
李龙九也跪坐在地上，给艺胜鞠了一躬，艺胜跪坐在爸爸对面还礼。
李龙九：能成为爸爸的女儿，谢谢你！
父女紧紧相拥，大家纷纷落泪，却极力掩饰着不让艺胜发觉。
申奉植：往汤里放什么了，妈的……
艺胜：叔叔在哭吗？
苏杨浩：叔叔不哭！等会啊，艺胜，看好了。
苏杨浩拿起记号笔在李龙九背后写字，李龙九因痒而忍不住发笑并且乱动，大家围过来查看。
大家：干什么呢？
苏杨浩：你别动！
李龙九：好痒……
苏杨浩：你真是……你别动啊，好好待着……
大家：还画画……
98、室内档案室白天
科长拿着证词久久地凝视着，半晌之后把它撕碎放进兜里，他的脸上是掩饰不住的失望。
99、室内牢房白天
李龙九牵着艺胜向大家鞠躬告别，他脸上的表情看不出是喜是忧，艺胜因为爸爸可以离开牢房了而十分开心。
李龙九：那我走了。
艺胜：再见！
李龙九：再见，谢谢，谢谢，谢谢！
李龙九的脸上有不安也有决绝。
100、室内监狱走廊白天
李龙九缓缓走着送艺胜出去，艺胜背着书包开心地跟在他身旁，科长和警员默默地跟在身后，李龙九后背的衣服上写着大家刚刚的留言“我爱你。天使――老大苏扬浩；奉仙爸爸――申奉植；行为艺术家――姜万范；宝物船――崔春浩；最高龄――徐南勇”，科长看着这些字，失落地低下头。李龙九突然停下，蹲下抱起女儿继续走，警员不忍心再看下去，垂下了眼帘，大朴和李普在牢房中看着李龙九走过窗前，眼神中不再有以往的杀气，也换成了悲悯。
路太短，很快就走到行刑室外的铁栅栏前，李龙九把女儿放在地上，认真地叮嘱她。
李龙九：爸爸，虽然不能一起走，艺胜自己也能好好走吧？
艺胜：爸爸也能自己好好走吧？
李龙九：嗯。
艺胜：我得了好多 100 分，一定会去见爸爸的，所以爸爸去了好地方，也不要担心我。
李龙九：嗯。
艺胜：爸爸，圣诞快乐！
铁门被打开，走廊里瞬间弥漫着悲伤的气息，艺胜依旧天真地以为爸爸就要去好地方了，所以一直微笑着，李龙九抱过女儿，不让她看见自己的泪水，调整好之后故作轻松地和艺胜告别。
李龙九：艺胜也圣诞快乐，走好！
科长拍拍李龙九的肩膀，拉过艺胜。
科长：艺胜。
艺胜：爸爸，你走好。
李龙九：艺胜，再见！走好啊，艺胜！
艺胜为了能看着爸爸的身影，在门口不停变换着位置，李龙九依依不舍地边走边回头看，向艺胜挥手，走到转角处还不忘像往常一样向艺胜做鬼脸，艺胜开心地回应。
李龙九：艺胜，再见。
艺胜：再见。
李龙九：艺胜，再见！
李龙九把住转角的墙面，挣扎着再看艺胜一眼，被拖走还不忘大声向艺胜告别。李龙九被警员扶着走向行刑室，他看了一眼黑漆漆的房间，一下瘫坐在地上。艺胜向往常一样小声数着数字，数到三时却没再看到爸爸的身影，她又数了一次还是没看到爸爸回来向她做鬼脸，于是焦急地喊起来。
艺胜：一，二，三！一，二，三……（焦急地）爸爸，爸爸！
李龙九听了从地上弹起来，不顾阻拦飞奔回门口，隔着铁栅栏紧紧抱住艺胜，父女二人痛哭流涕。
李龙九：艺胜！艺胜！救救我！我错了……
艺胜：爸爸怎么了！你怎么了？
李龙九：（向门外）救救我，救救我……我错了，救救我吧……
李龙九几近崩溃，情绪十分激动地大喊着，科长强忍着泪水看着这一切，把头转过去不看李龙九，李龙九求助无果再次蹲下来抱住艺胜。
李龙九：艺胜……
艺胜：爸爸一直住在这了也没关系，只要我来看你就行了，不要这样，不要去好地方，爸爸，爸爸……
李龙九：艺胜，我错了，我错了！
李龙九跪在警员面前，拉住他的手求助，警员被触动却也没有回应。
李龙九：我错了，老师！对不起，救救我！我错了，老师！
艺胜：爸爸！
李龙九：对不起！我错了！对不起！
李龙九的喊声传得很远，七号房的每个人听见了都垂泪无语。
李龙九：我错了！对不起！我错了！
艺胜：爸爸！爸爸！
李龙九：我错了！
艺胜：爸爸……
101、室内法庭白天
画面切回现实法庭，艺胜的泪珠滚落，重重地砸向地面，她极力控制着自己的声音，继续申辩着。
艺胜：我今天为了被告李龙九……不……我在世界上最爱的爸爸，像天使一样的爸爸，进行本辩护人，最后的辩论！我要代表正义，原谅……爸爸……
时隔很久，当年七号房的大家坐在旁听席听到这些，依旧默默垂泪。整个现场死一样沉寂，法官与审判组的人员窃窃私语着，片刻之后戴起眼镜宣读审判结果。
法官：被告李龙九，被认为是无民事行为能力人，接受“当时通过警察巧妙的施压和残酷行为，被告人的指纹被利用”的辩护人的意见，根据证据证词和陈述，被告诱拐崔智英，并强奸后杀害的证据也不足。
现场响起掌声。
法官：本法庭收回被告李龙九的死刑原审判决，要求检察官复查。宣判被告李龙九――无罪！
法官敲响三次法槌定案，当年七号房的五个人紧紧相拥而泣，艺胜再也忍不住泪水，让它肆意流下，欣慰地与旁听席的养父对视。她低下头，翻开《公判证据资料》，看着父亲李龙九的资料，抚摸着照片流下激动的泪水。
102、室外监狱白天
艺胜站在漫天雪花之中，抬头仰望着被挂在铁丝网上的黄色气球，突然听见了爸爸的呼唤声。
李龙九：艺胜！你好！是爸爸！爸爸！艺胜！爸爸！这里！
艺胜：爸爸？
艺胜再一抬头，看见了高墙边上悬在半空的热气球，小时候的自己和爸爸一起站在铁篮子里欢快地挥着手，向站在地上的自己打招呼。
小艺胜：你好！
李龙九：艺胜！
艺胜：你好爸爸！
小艺胜：你好！
李龙九：我们艺胜！
艺胜：你好！
小艺胜：我爱你！
李龙九：艺胜我爱你！
热气球摆脱了束缚，飘向更高的天空，父女二人开心地向艺胜挥手告别，李龙九还不忘叮嘱着艺胜，艺胜目送他们远去。
李龙九：艺胜，要多吃豆！
小艺胜：再见！
李龙九：维他命！
父女俩：我爱你，艺胜！
李龙九：冷，快进屋！
父女俩：我爱你！
艺胜：（喜极而泣）我爱你，爸爸。再见。
小艺胜：再见！我爱你！
李龙九：再见！
【完】