《82年生的金智英》


本剧本由【
】根据影片整理。
1 智英家 内 日
早晨，智英一边听着广播，一边在有条不絮的整理着房间。
电视画外音：一朵乌云从西边飘来，在中部地区下起了雨夹雪，但早上……但有人会说先解决问题……会更好。希望大家度过美好的一天，还有一个故事，我是一只在宇宙翱翔……
2 阳台 内 日
雅英独自在屋里玩着玩具，疲倦的智英站在阳台上对着夕阳发呆。
智英面对夕阳缓缓闭上眼睛。
雅英画外音：妈妈，妈妈……
智英回头露出微笑。
出片名：82年生的金智英
3 房间 内 日
崔医生画外音：你好。
大贤心事重重的坐下。
崔医生画外音：不知道因为什么问题……
崔医生关切的看着大贤，大贤吞吞吐吐的开口。
大贤：那个……不是我……是我老婆。
崔医生：那你老婆得亲自来。
大贤：我想先知道。
大贤点开手机，播放里面关于妻子的视频后递给崔医生。
大贤画外音：雅英。亲爱的怎么了……
4 公园 外 日
早晨的公园里，智英悠闲的喝着咖啡用脚摇着婴儿车。雅英专注地玩着纸花。
女职员画外音：不知道，不是你喜欢吗？不是去了补习班吗？
智英后不远处三个公司职员正在议论着智英。
男职员：是吗？
女职员：好可怕！
男职员画外音：命好啊！命好！
智英喝着咖啡，接着她微笑的表情慢慢消失。
女职员：会被听见的。
男职员：不知道，太羡慕了，我也想用老公赚来的钱。买咖啡喝，还到处转悠。
女职员：那你嫁人啊。
智英黯然的看向自己手中的杯子。
男职员：你倒是说点像话的吧。
女职员画外音：我最近觉得上班太难了，要不也嫁人得了。
智英推着婴儿车离开。
男职员画外音：不是有金部长吗？
女职员画外音：诶，真是的。
5 智英家 内 夜
智英焦急的为生病的雅英冲药，雅英在一旁哭个不停。
雅英画外音：妈妈……
智英：嗯！妈妈就来。
雅英仍旧哭着，地上散落着雅英的玩具。
雅英：妈妈……
智英：雅英。
雅英：妈妈……妈妈……
智英拿着药过来鼓励雅英喝下去。
智英：张嘴，咽下去。做得好，雅英做得好。
智英疼惜的在雅英脑门上亲了一口。
智英耐心地给雅英洗着澡，雅英拿着玩具开心的玩着。开门声响起。
智英：爸爸来了。
雅英：爸爸。
智英：嗯。赶紧洗澡出去。
雅英：嗯嗯。
大贤进门脱下外套，径直走向卫生间。
大贤：我想给她洗澡，早点回来的。
智英关心地看向大贤。
智英：谢啦，你没吃晚饭吧？
智英把毛巾递给大贤起身离开去准备晚饭，大贤坐下给雅英洗澡。
大贤：爸爸来了，爸爸给你洗澡。
雅英：嗯。
6 厨房 内 夜
智英抱着孩子给大贤夹菜，大贤盛饭坐下。
大贤：没拿你的。
大贤刚想起身。
智英：我没事，哥哥。你吃吧，快吃吧。
智英把孩子放在安全椅上，接着坐下拿起筷子。
大贤注意到智英手上缠着护腕，关心的问智英。
大贤：手腕怎么样？没事吗？
智英：就是用多了而已，你知道真正伤心的是什么吗？医生说，饭是电饭锅做，衣服是洗衣机洗，为什么会疼，这么反问我。
智英一边夹菜一边抱怨去看医生的事。
大贤：真是！
雅英：吃的吃的……
大贤满脸鄙夷。
大贤：公司职员们难道因为有了电子日志工作流变得轻松了吗？
智英喂雅英吃饭。
智英：没错，最近什么事都能让我伤心，真奇怪。
雅英：这个。
大贤：那不是奇怪的事，跟疼的人说为什么疼，这像话吗？
雅英：这个这个。
智英专注地喂着雅英吃饭，
智英：来。
大贤看了看智英，又看了看雅英，内疚的低下了头。
大贤：这次过节咱们去旅行吧，不去我家或你家，要不在家休息，我最近好累啊。
智英：你想被妈妈训吗？而且干活的人是我，又不是你。
大贤：国节又不只有这次，我真的好累啊一想到开车去釜山，眼前就一片漆黑。
智英起身走向厨房盛饭。
智英：早点说多好
大贤疑惑的看着智英。
大贤：什么？
智英：我新婚时就说过。
雅英在厨台背对着大贤。
智英：每次爸妈生日时过去，每次过节都过去，会有点累。当时你说一年两三次就行，这都不去怎么行。
智英回来坐下。
智英：事到如今还说这个，我怀胎足月的时候不也去了吗，而且不去的话，谁会被说闲话，会说儿子吗？还不都怪我。
智英说完继续给雅英喂饭。
雅英：妈妈。
智英：吃的真好。
大贤无奈的缓缓低下头吃饭。
7 釜山 外 日
镜头摇下，金色的阳光撒在大夏上，道路上挤满了车。
电视画外音：今天是春节长假第一天大部分地区道路通畅，比起去年道路状况要好一些。
8 釜山家中 内 日
电视画外音：长假长达五天，因此分散了车流量。
大贤妈妈忙做着饺子馅。
电视画外音：这次春节高速公路……
大贤妈妈吃力的把调好的馅端到桌子上，智英正在削着东西。
大贤妈妈：整理完这些，就包饺子吧。
智英难为情的笑了笑。
智英：啊？好。
大贤从客厅走过来。
大贤：哎哟，什么这么多啊，要做饺子生意啊。谁吃得完啊？
大贤妈妈不以为然的看着大贤。
大贤妈妈：你怎么了？大惊小怪。
大贤：最近啊，节日外卖也卖得特别好，味道也不错。
大贤妈妈满脸嫌弃。
大贤妈妈：一年一家人在一起吃一顿，有必要点外卖吗？
智英尴尬的看向大贤。
大贤：不是，就怕你受累。
大贤妈妈：你这是在担心我吗？
大贤尴尬的笑了一下，看到了厨房没洗的厨具。
大贤：好多要洗的。
大贤起身准备去洗，智英忙跟着过去，大贤妈妈瞥了一眼。
大贤：我来吧。
智英：一边待着去。
大贤妈妈在一旁嘲讽智英。
大贤妈妈：我的儿媳妇，真是有个好丈夫啊。
智英慌忙解释。
智英：妈，在家都是我做的。
大贤妈妈：我又没说什么，我说我儿子帅，又没说你。
智英：不是那意思……
大贤：妈，你该多生个儿子，那再有个儿媳妇。你就轻松多了。爸，你怎么……不再加一下油
智英对大贤皱着眉头。
大贤：一脚油门踩下去。
大贤说完大笑。
大贤妈妈：这孩子疯了吗？
智英无语的看着大贤，大贤忙止住笑。
大贤爸爸抱着雅英看着电视。
大贤爸爸：雅英，想要个叔叔吗？
雅英哼哼唧唧。
大贤妈妈：你也跟着瞎起哄，你俩今天怎么了？
9 釜山家中 内 夜

正在熟睡中的大贤翻了个身，旁边的智英听到厨房的响动睁开眼睛。
智英起身穿衣服来到厨房，厨房里大贤妈妈已经开始在准备早餐。
智英：妈……
大贤妈妈：嗯，怎么不多睡会儿啊？
智英：已经睡够了。
大贤妈妈把一大盆蔬菜递放到桌上，智英挽袖子。
智英：妈，菠菜全都要煮吗？
大贤妈妈：嗯，啊。
大贤妈妈像是想起了什么。
大贤妈妈：我有东西要给你。
大贤妈妈拿起一旁的塑料袋给智英。
智英微笑的看着婆婆。
大贤妈妈：不知道你满不满意。
智英脸上的笑容更盛。
智英：妈，这是什么？
智英从包装袋中把围裙拿出来之后显得有些失落，随后又堆满笑容。
智英：妈，好漂亮啊。
大贤妈妈：是吧！
智英：是啊。
大贤妈妈：你喜欢花纹吧？
智英：是。
大贤妈妈抱怨着。
大贤妈妈：为了买这个 我排了好长的队呢
智英：谢谢您。
10 厨房 内 日
智英熟练的打开煤气灶。热腾腾的食物开始出笼。
智英戴着手套搅拌菜，大贤妈妈过来尝了尝。
婆媳俩在一旁看着父子祭拜。
客厅里大贤陪着雅英玩耍，大贤爸爸看着电视。智英依旧在厨房忙碌，婆婆在客厅休息着。
大贤：这是雅英的朋友宝露露。
智英坐在一旁削苹果。
画外音：洗了又洗，切了又切。
婆婆和公公吃着苹果悠闲地看着电视。
电视画外音：不是吗？
电视画外音：知道了。
大贤妈妈拿着玩具在逗雅英玩耍。
雅英：不要，不要。
大贤妈妈：爷爷快看。
大贤关切的走到智英身旁。
大贤：行李收拾好了，做完这个赶紧走吧。
智英松了口气露出笑容。
智英：知道了，你先过去吧。
门铃声响起，智英的笑容僵在脸上。
女婿画外音：岳母，我们来了。
大贤妈妈：快进去，快进去。
女婿一家人风风火火走了进来。
小男孩：外婆。
大贤姐姐：来的路上买了点，人可多了，费了不少时间。
大贤妈妈：快进屋。
大贤姐姐：幸好哥在，怕你们走了还挺担心来着。
智英走出来看了看，无奈的转身回厨房继续忙活。
女婿和妹妹提着东西走到桌前。
大贤妈妈：买这么多干什么？一家人团团圆圆不就是节日吗？
大贤姐姐: 雅英，雅英。
大贤姐姐拿出给雅英买的裙子。
大贤姐姐：赞！看看这个看看这个。天啊！哎呀！
大贤： 什么啊？什么时候买的？
大贤姐姐：就买了点而已。还有呢还有呢。
大贤妈妈：真漂亮。
大贤姐姐：天啊！哎呀！
姐夫：真漂亮。
大贤姐姐：女儿最棒了。
妈妈：没错没错，真漂亮。我们雅英真幸福，姑姑给买这么多漂亮新衣服。
大家围着雅英开心的开着玩笑，智英像丢了魂一般在厨房默默干着活。
大贤妈妈画外音：还是孙女最可爱了。
大贤姐姐画外音：当然可爱了。
姐夫：岳母。
大贤妈妈：知道了
大贤显得有些坐立不安。
大贤姐姐：还是娘家最好啊，今天可累了。
大贤妈妈：是啊，受苦了。对了，你做点油饼。
大贤妈妈不以为然的吩咐厨房的智英。
大贤妈妈：再把筷子勺子剪刀拿过来。
大贤姐姐：妈，我自己去拿就行了。
大贤妈妈：坐着你又不是在婆家。
大贤妈妈抬头唤智英。
大贤妈妈：智英，累了就回屋里休息哈。
智英像一个局外人一般看着这一家人。
大贤姐姐：妈，我买的好吧。
大贤妈妈：是啊，太棒了，刚刚好，刚刚好。
大贤爸爸画外音：哎哟，公主啊，小公主。
大贤妈妈：是啊，是啊。我的孙女最可爱。
智英扶着腰，看样子像是累坏了。
大贤：真是的。
大贤妈妈：不愧是我的孙女。漂亮啊漂亮啊。
智英解开围裙。
大贤姐姐画外音：妈，你老实说是更想我还是更想大贤。
大贤妈妈：你这什么话？就这样。
众人大笑，智英转过身像是变了个人。
大贤姐姐：我知道。
智英：亲家母。
众人停止嬉笑，转身诧异地看向智英。
智英：真想让我休息，就让我回家。这不是事实吗？
大贤慌忙看向妈妈。
智英：亲家母在节日里看到女儿开心是吧？我也想看自己的女儿。
大贤妈妈一脸茫然。
婆婆：这孩子说什么呢。
智英：既然你女儿来了。也该让我的女儿走了。
大贤爸爸：这…
智英眼里含着泪水。
智英：还得照顾大姑子一家再走人，我家智英多伤心啊。
大贤爸爸：雅英她妈，你在做什么？
智英：亲家，我也心疼我女儿。
大贤：这都是有原因的，我以后再跟你们解释。
大贤妈妈茫然无措的看着智英。
大贤慌忙起身抱着女儿拉着妻子离开。
女婿和妹妹起身。
女婿：这…
11 车 内 夜
疲倦的智英躺在车上。
智英：哥哥，我要去洗手间。离服务区还远吗？
大贤：下一个服务区就停。
12 服务区 外 夜
大贤在外面给姐姐打着电话。
大贤：姐，智英有点…不是，非常不舒服。你好好劝劝妈，别让他给智英打电话。
大贤姐姐电话画外音：哦知道了。天啊，可这叫什么事啊？有没有什么我能帮忙的？
大贤：不用了。就别让妈打电话就可以。
大贤姐姐画外音：知道了，我会的，唉，是我们对智英关心太少了。怎么办啊。
大贤：没事没事。挂了。
大贤姐姐画外音：嗯，知道了。
大贤挂断电话走到车内。
智英：还要多久，妈肯定等急了。
大贤犹豫着回头。
大贤：你累了吧，要不改天去。
智英：不，我想妈了。
11 智英父母家中 内 夜
大家围在桌前吃着东西。
智英爸爸画外音：我们雅英真乖。
智英妈妈：是不是想外婆了？
智英妈妈：恩英，给郑女婿拿点米酒。
恩英：智硕。
智硕：什么啊？妈让你做的。
大贤：我自己去拿就可以了。
智英妈妈：不不，我过去。
恩英：智硕。
智硕拿着刀叉握拳抓狂着站起身。
智硕：金恩英，金恩英，金恩英 。
众人笑。
智硕：姐夫，你知道在这个家做个男人有多累吗？
智硕动身去拿酒。
恩英：喂，想想你从一九八几年开始享受的福利吧。
智英爸爸：那是我可是当宝贝养的儿子。
智硕：爸，您就别说了。
智英妈妈：可是智英一直在睡觉啊。
大贤尴尬的笑了笑。
大贤：可能累了吧。

智英爸爸逗着孙女玩。
智英妈妈：是吗。
智英爸爸画外音：没抓住吗？
智英从熟睡中醒来睁开眼睛看向一旁的地图。
智英画外音：姐姐，我们国家就是这么小啊。
墙上的世界地图逐渐变得明亮起来。
恩英画外音：是啊，世界是那么的大。
智英画外音：我们在想去的国家上做个标志吧。
恩英：好啊，智英去拿贴纸。
智英：嗯，姐姐你选哪个颜色？
小时候的智英和恩英正在挑选贴纸。
恩英：我选绿色。
智英贴上贴纸。
智英：那我选紫色。我选美国。姐姐你呢？
恩英依次在这些地方贴上贴纸。
恩英：我选择瑞典，丹麦，芬兰。
智英：姐姐，你为什么要去这些陌生的地方呢？
恩英：因为那里没有韩国人。
智英: 什么意思？
恩英：你不用知道。
姐妹俩打闹起来。
智英：不要，不要。
智英奶奶走进房间，弟弟拿着糖躲在她的身后。
智英奶奶：喂吵死了，怎么刚搬来就这么吵。女孩子啊就要文静。知道了吧，赶紧出来。帮妈妈做饭。
智英用手捶了一下在吃棒棒糖呆呆的智硕后离开房间。
智硕：啊。
恩英笑着走过去。
智英在收拾桌子，弟弟从房间哭闹着跑出来。
智硕：奶奶，奶奶，姐姐抢我的棒棒糖吃，变脏了。
外婆与妈妈在厨房做饭。
妈妈：老幺的婚礼办得好吗？
外婆：嗯，哦，没什么事。你没来他挺遗憾的。不会老死不相往来吧？
妈妈：既然都成家了，那就行了。
外婆：美淑，为了让哥哥们上学，你受苦。
妈妈不耐烦的打断外婆说话，恩英和智英好奇的看向厨房。
妈妈：真是的。别说了妈，吃完午饭就赶紧回去吧。
妈妈回头看向客厅。
妈妈：智英，恩英，放餐具。
姐妹俩画外音：是。
外婆端着菜坐下来，桌子上放满了菜。
外婆：亲家母搬家了，是不是很开心？我也沾了光玩了好几天。
奶奶：还有我也是因为二儿子才能这么享清福。
外婆：是啊，女婿很了不起。
奶奶得意的大笑。
奶奶：亲家母用餐吧，来，吃吧。总之家里至少得有4个男的。我希望我的孩子能再生个儿子。这可都是为了你好。就生了个智硕。
奶奶指向智英妈妈随后又看向智英外婆。
奶奶：太空落落了。
恩英不以为然的看向奶奶。
恩英：奶奶，大伯和小伯都不愿意见你。您还这么喜欢儿子啊。
奶奶慌忙打断恩英说话。
奶奶：喂，亲家母面前说什么呢？他到底随了谁呀，净说大实话。
智英：我会孝敬妈妈的。
亲家母：哎哟这孩子。小嘴这么甜。
妈妈看向智英露出欣慰的笑。
奶奶：等你们长大了出嫁试试，到时候就不会这么说。
智英：不，才不会呢。
外婆：智英，多吃点。
智英与外婆相视而笑。
画面闪回合照，智英沉默着。
大贤画外音：大姨子，你说因为交换教师要去德国了吗？准备的还好吗？
智英出卧室出来。
智勋画外音：这世上最没用的担心。就是担心金恩英。
众人大笑。
智英：大家都聚在一起吗？今天是什么节日吗？
大家看向智英，恩英调侃智英。
恩英：哎哟，我们的金智英还没睡醒呢。
智英爸爸：看来累得不轻呢。
智英拿出钢笔。
智英：智硕，这钢笔。
智硕吃惊的看向智英手里的钢笔。
智硕：咦，在哪儿找到的？
智英：桌子底下。
智英走向一旁的桌子。
恩英：那个那钢笔不是爸去英国出差时只给智硕买的吗？给我们俩的都是笔记本。还说是英国的笔记本，对吧，爸爸。
爸爸尴尬地笑了起来。
智英爸爸：又开始了，又开始了，真是。
智英把钢笔泡在杯中，大贤担忧的看向智英。
智硕：姐夫，小心点金智英。超执着的，为了讨要那个，缠了10年呢。
恩英：可没给的你更固执。
智英俯下身子去看杯子中的钢笔。
12 智英家中 内 日
大贤穿外套准备去上班，智英收拾碗里的菜。
智英：哥哥有点奇怪。
大贤：嗯，什么？
智英：妈妈吧，这次怎么一点食物都没给？
大贤：是我说不用的，太散了。
智英：是吗？我怎么不记得？最近总是忘事。
大贤：生完孩子不是会有健忘症吗？我们组里也有人前不久有了孩子。他说老婆患上了产后抑郁症。
智英吃惊。
智英：哦！
大贤：那种病很严重吗？好像不能等闲视之。
智英：是啊，我也看过新闻，挺可怕的。
大贤试探性询问智英。
大贤：你呢，没事吧？
智英：我吗。这个…应该没事。就是我偶尔总想起以前的事，太阳下山时就会觉得心里空荡荡的。但是也不是经常这样。
大贤担忧的看着智英。
大贤：要不你也去一趟精神科看看。
智英嗤笑。
智英：怎么，以为我是神经病吗？
大贤：唉，最近哪有人说是神经病的。我们公司也有许多人定期去接受精神治疗。跟医生聊聊天。说不定能整理掉长期抑郁的感觉。
智英思索着。
智英：要不去一趟？问为什么太阳下山时心里就空荡荡的？
大贤开心的笑了笑。
大贤：好啊，同事们说有个不错的地方。你去一趟吧。我给你联系方式，知道了吗？
大贤微笑着准备离开家，突然转过身抱紧跟过来的智英。
智英：喘不过气了。你最近是怎么了？
大贤看了一眼智英打开房门离开。
智英回到客厅随后在躺椅上闭上眼睛。
雅英画外音：妈妈，妈妈
智英急忙起身。
13 广场 外 日
智英推着婴儿车漫无目的走着。
商店老板：欢迎光临。
顾客：我不是第一个顾客吧
商店老板：哎哟，最近谁还在意这种事啊，而且我们店啊，最喜欢第一位顾客是女性了。
顾客：是吗。
老板女儿：爸，我把这些拿走了，我出门了。
老板：好，路上小心。
一位女士挎着包大步迈出商店。
顾客画外音：听说这次找到工作了
老板画外音：是啊真是太让人省心了
智英目光注视着老板女儿。
年轻的智英神采奕奕的与老板女儿并排走着。
14 公司 内 日
智英满怀期待去看企划组名单，发现上面没有自己的名字后，失望地离开。
智英依次与公司员工打招呼。
短发女人：企划组名单，看到了吗？
智英：嗯。
女士拍拍智英肩膀给予安慰。
男同事提着外套走了进来。
男同事：早上好
短发女人：恭喜了，你被选进企划组了。
智英：恭喜。
升职男人：我真不想去。
短发女人：喂，是金组长选的你。你得感到荣幸，只选了男性呢。
升职男人：金组长特别很。
青年男人：是啊，特别恨，生孩子不到一个月就复职了。
短发女人：那孩子谁来照顾？
青年男人：金组长和妈妈一起生活，哇，老公，是不是很了不起。
短发女人：等等……孩子由妈妈来照顾，怎么突然老公了不起了？
升职男人：比起婆家生活，更辛苦的是插门女婿。
短发女人：说什么呢？
金组长来到办公区。
金组长：做什么呢？准备开会。
众人：是。
智英与另一名女员工在准备着咖啡。
短发女人：梁理事来了

女员工：这么快。
短发女人：正在跟金组长聊。
智英：姐，给你。
智英和朋友将泡好的咖啡端出去。
15 会议室 内 日
智英将咖啡放到大家桌前。
梁理事：咱们趁着北京奥运会的气氛，体育明星如何？朴泰桓、
金组长喝着咖啡点头表示同意。
梁理事：见鬼，一定很贵。
众人大笑。
梁理事: 我们金组长的孩子不是那个岁数吗？
金组长：不是啊，今年上中学。
梁理事：这下糟了，这下糟了，就快闹翻天了。这些被妈妈带大的孩子，叛逆期非常严重。
金组长面显尴尬。
金组长：这个嘛，我妈妈照顾得很好。
梁理事：外婆和妈妈不一样，孩子就得待在妈妈身边，要不然最后肯定走歪路。事业有成又如何，孩子毁了什么都完了。真叫人担心啊。
男同事们点头。
金组长闭了闭眼。
金组长： 这点用作宣传用语感觉不错，为了因为妈妈没有带大而出现问题的孩子们的维他命，以妈妈的心意准备的。
同事们端坐着看向金组长。
梁理事依旧不饶。
梁理事：这么说的话，将来会被那些上班的妈妈们揍的。
金组长略显不悦。
金组长：那你也得挨我一次揍才行。
梁理事面显尴尬，大家面面相觑。
男员工：组长，你这话有点过了吧。
梁理事大笑。
梁理事：金组长，我都开不起玩笑了。好可怕的说，别这样，所以我们金组长才能存活至今。可惜，可惜，应该生为男儿身的，对吧？
智英尴尬地看向金组长。
金组长：理事。
金组长站起身滑稽的摆动手臂作拳击状。
金组长：好了，我们开会如何啊？
梁理事：好啊。
投影仪打开，金组长站在台上。
金组长：这次活动的战略，是扩大数字媒体上的影响力，把现如今占百分之十的数字媒体广告比重，扩大为百分之三十左右，积极参与宣传活动。
梁理事一脸不悦的坐在黑暗之中。
会议结束，众员工收拾会议室。
短发女人：金组长好帅，竟然跟梁理事谈笑风生。
男员工：厉害，厉害，太厉害了，你死定了。
智英：我刚才提心吊胆的，怕梁理事生气。
短发女人模仿金组长刚才的姿势。
短发女人：那你也得挨我一次揍才行。
旁边的女员工也随即模仿起金组长。
女员工：好了，开会如何啊。
男同事：是。
众人大笑。
金组长依靠在门外。
大家忙收起笑容。
金组长：金智英来我办公室。
智英：是。
16 组长办公室 内 日
金组长在翻阅文件，智英站在一旁等候。
金组长：拿着。
金组长把文件递给智英。
金组长：以记者为对象，这些词用的好，幽默也恰到好处，一点也不用修改，直接交给记者们吧，继续保持，好好干。
智英弯腰道谢。
智英：谢谢。
金组长：去忙吧。
智英：没有其他要注意的事项吗？
金组长：没有。叫你来就是为了表扬你。
智英转身准备离开又回头。
金组长：怎么了？
智英：我还以为您讨厌我。
金组长：为什么，因为企划组的事吗？
智英：是的，为什么没带我去企划组。
金组长：不是因为你的实力不够，公司希望组建一个五年以上的长期小组，但女职员因为要结婚，修产假，所以很难长久。就算我执意把你加进来，恐怕也会有很大负担。
智英显得很自信。
智英：不，我能做好。
金组长坐直身子。
金组长：智英，你看起来我很好吗？
智英：是的。
金组长：有什么好的，不是一个称职的好妈妈，好老婆，好女儿，这已经都放弃了。
智英：但还是很帅，我就算结婚生子，也有自信能好好工作，就跟您一样。
画面闪回
17 幼儿园 内 日
智英把雅英送到幼儿园。
智英：说拜拜。
雅英：拜拜。
智英：拜拜。
智英走出幼儿园。
两位全职妈妈在交谈。
英浩妈妈：去我们家吧
宝蓝妈妈：真的吗？那把恩淑妈妈和淑喜妈妈都叫上吧。
智英刚出来就被英浩妈妈叫住。
英浩妈妈：雅英妈妈，我们打算一起去喝杯茶，你也一起来吧
智英：啊，我还有事。
妈妈甲画外音：啊！你上班吗？
智英显出难为情的样子。
18 朋友家中 内 日
智英正在认真地翻阅书架上的数学资料。
宝蓝妈妈画外音：英浩挺厉害。
英浩妈妈画外音：厉害什么啊，让他做偶像试试。
恩淑妈妈画外音：什么偶像啊？
英浩妈妈：雅英妈妈在做什么？过来坐吧。
智英：你还有大孩子吗？
宝蓝妈妈忍不住笑了起来。
英浩妈妈：那是我解的题，过来坐吧。
宝蓝妈妈：过来吧。
智英将书放回书架。
智英：那得解几个小时啊。
英淑妈妈：奇怪的是，解数学题的时候，就会有点心安。
智英：天啊，天啊
恩淑妈妈：英浩妈妈是首尔大学理科生。
大家发出惊叹。
英浩妈妈：不知道为什么，那么拼命学习。
恩淑妈妈：为了教英浩九九乘法。
大家大笑起来。
英浩妈妈：原来如此。
恩淑妈妈：对吧。
英浩妈妈：我才明白过来。
众人笑
淑喜妈妈：不过雅英妈妈什么专业啊？
智英：我是国文。
淑喜妈妈：小说家那种吗？
智英：不是，那只是入学时的梦想，毕业后在宣传公司上班。
英浩妈妈：原来如此，你的专业是什么来着。
英浩妈妈转向另一宝蓝妈妈。
宝蓝妈妈：我为了给我家宝蓝念书，考了表演系。没错！
宝蓝妈妈随后摆起手势进入佯装进入表演状态。
宝蓝妈妈：镜子啊，镜子，这世上最美的人是谁？
随即语气变换。
宝蓝妈妈：白雪公主，我要杀了她。
恩淑妈妈：孩子没事吧，有乖乖听吗？
宝蓝妈妈：会哭。
众人大笑。
宝蓝妈妈：这演戏是有窍门的。
19 面包店 内 日
智英看着面包店上的招销售兼职简章发呆。
一名销售员跑了出来将传单递给智英。
销售员：把孩子送到学校后，只是上午而已，很适合上班。要不是搬家，我也很想继续做呢。只是照看收银台而已，也不太难。
智英：好。
智英电话响起。
智英：喂，姐，哦，来吧，来吧。好，好。
20 智英家中 内 日
同事翻看着手机里雅英的照片。
同事：哎哟，雅英真乖。
智英：如今都会说话了。
同事：这么快，是不是天才啊？
智英：倒不是天才啦。不过像我哥，很有语言天赋。
同事：嗯，就是，大贤就是话唠嘛。
智英忍不住笑了起来。
同事继续翻看照片。
同事：哎哟，雅英真乖。
手机中的照片停留在大贤和雅英的合照上，同事不满的看向智英。

同事：你都快焉了，可大贤也太神采奕奕了吧。
智英忙帮大贤辩解。
智英：哪儿的话，哥也很累。他还时常帮我。
同事：什么叫帮你，就该如此。
智英：是吧。
同事：对了，有惊爆消息哦。金组长要辞职了。
智英：为什么？
同事：可能是熬不住了吧。喂，能干又怎样？问题是晋升不了啊。听说要自己开公司呢，以推广组为主单独聚集起来，估计美静也要过去。
智英：那姐你呢？
同事：我升职了。
智英吃惊。
智英：啊！
智英双手合拢惊讶状。
同事：所以我想再熬熬看。
智英：恭喜啦，恭喜啦，姐，恭喜啦。
智英激动的=地拍打同事。
同事：哎哟，说什么恭喜呢。去年同期入职的男同事，头衔可全都变科长了呢。哎哟，嫉妒，只要一想我又要嫉妒了。
智英显得有些失落。
智英：总之，好羡慕你。
同事：你给金组长打电话试试。
智英：我吗？
同事：嗯，你重新工作吧。
智英有些为难。
智英：我可不行，偶尔做兼职倒是可以。要说正式上班恐怕很难。
同事：好吧，那就别上班了。喂，你把雅英好好带大。那也是一件了不起的事。智英，你是…中殿娘娘，我是婢女，一辈子劳碌命直到死去。喂，你不觉得我是婢女很搞笑吗？
智英有些失落。
智英：搞笑。
同事：那是不是得开怀大笑啊？
智英：搞笑，姐。
两人笑起来。
20 智英家 内 日
智英坐在客厅用手机上网求职。
手机页面显示：以所选条件搜索。
履历，该专业无招聘信息。
智英失望地放下手机。
21 广场 内 日
智英腰上绑着收银包在奔跑，一会儿停下呼呼喘气。
22 幼儿园 内 日
智英气喘吁吁地赶到幼儿园。
老师：啊，你是雅英的… 你还好吗？
智英：我以为迟到了，跑过来的。
老师：是。
老师转身叫雅英。
老师：雅英。
23大贤公司 内 日
大贤在电脑上搜索资料。
电脑网页显示搜索资料：鬼附身，育儿抑郁症。
因患抑郁症，有时候会精神恍惚。
显示网友评论：我是通过简单的运动，克服了这种精神问题。
大贤失望的撤销搜索，随后又打出鬼附身。
网友评论：我觉得我妻子好像被鬼附身了。丈夫应该更加勤做祷告，只有祷告才能拯救你的妻子，请虔诚的祷告吧。
同事走过来示意他去喝东西，大贤急忙关掉网页。
24 公司天台 外 日
公司的职员在天台喝着咖啡闲聊。
同事画外音：这饭真是越来越难吃了。是不是很劲爆啊？
旁边传来其它男同事窃窃私语的声音。
大贤同事好奇地走过去看。
男职员：什么？你再看看这个。
两名男员工正在用手机翻看着什么。
大贤同事：干什么呢？在看什么？
男职员慌忙收起手机。
男职员：哦，没干什么。
大贤同事：嗯，好。
俩男职员慌忙下楼。
大贤：他们在干什么？
大贤同事：明知故问嘛。
马甲男：无非是单独组建的聊天群后。上传色情照片共享呗。应该算是禽兽。
大贤满脸嫌弃。
大贤：不可理喻。
大贤同事：好羡慕。
大贤：什么？
大贤同事：不是，他们至少有时间做不可理喻的事。所以觉得羡慕。哎呀，只要我一回家，孩子们争着要我陪他们，我还得看老婆的脸色。简直晕头转向晕头转向啊。突然又要抑郁了。我总觉得还是得去一趟医院。
大贤：要是去医院应该会好些吧，我是说抑郁症之类的。
大贤同事：你也痛苦吧。我们一起去吧。
大贤刚想拒绝，马甲男走上前。
马甲男：喂，你们一起去看看吧。最近你憔悴了不少。
大贤：不是，不是我。而是我朋友的妻子说话时，偶尔会让他觉得判若两人。
马甲男：什么嘛？鬼附身了吗？通灵了吗？
大贤：倒不是那种。
马甲男：那就是疯了。
大贤面显无奈。
同事：不是，不是，他的妻子知道自己的状态吗？
大贤：不知道，我朋友没跟他说。
同事：为什么？
大贤低下头。
大贤：可能是怕了吧。
马甲男：肯定是怕了。那种人要是知道自己的情况。会更加恶化呢。
同事：就是，就是。
马甲男：跟那种人过日子会成笑柄的。等着瞧，那女人很快就会通灵的，很快会携带刀剑之类的蹦蹦蹦去。迟早会被捅一刀，那都不是事。
同事：怪吓人呢。
马甲男说得越来越投入。
马甲男: 像那种疯女人。就应该被社会隔离掉才对。
大贤生气的将手中的咖啡泼向马甲男。
大贤：抱歉，我以为喝完了。
大贤径直拿着咖啡杯离开。
马甲男不解地看着自己身上的咖啡。
马甲男：可恶，他怎么了？
25 智英家中 内 夜
心事重重的大贤在桌旁喝着啤酒，时不时看向客厅里在折衣服的智英。
智英：怎么了？
大贤：咦，我说你想不想去健身？
智英：哪有那时间啊？
大贤：要是健身，会让你心情舒畅，也有助于健康。
智英抱着叠好的衣服走到大贤身旁。
智英：哥，那我去面包店做兼职吧，就在马路对面的那家。
大贤叹气，表情变得严肃起来。
大贤：你想做吗？
智英：什么？
大贤：智英，你现在的情况…不是，你照顾雅英就够累了。
智英：只做上午而已。
大贤：不，不要做。
智英：应该不太累。
大贤激动的放大声音。
大贤：又没有人让你做那种兼职。
智英生气地抱着衣服走进房间。
大贤：智英……
智英没有理他。
大贤内疚地站起身。
大贤：智英，我阻止你做想做的事，够让我难过了。更不能眼睁睁看着你做不想做的事。你的身体也很疲惫。我只是想…
智英：哥，谢谢你，谢谢你关心我的身体。
智英进屋关上门，留下内疚的大贤站在门外。
26 客厅 内 夜
大贤熟睡中被啤酒打开的声音吵醒。
大贤做起来看见老婆坐在桌子边喝酒。
大贤：你在喝酒吗？
大贤走过去。拉开凳子坐下
大贤：生气了吗，你不是不会喝酒吗？
大贤伸手过去准备抢走啤酒，智英牢牢抓住。
大贤：看来你很生气，对不起。
智英：喂，郑大贤，最近智英会很痛苦的。虽然断奶了，身体些许轻松了。可她却心急如焚。你跟她多说说。做得好，辛苦了，谢谢吧。
大贤看着智英眼睛里充满泪花。
大贤：智英。
智英：喂，喂。我知道你喜欢智英，别再叫了，小心会让你说破嘴。
大贤去摸智英的脸，智英推开大贤的手。
大贤：别这样。
智英：在你眼里。我还是那个在盛夏里紧张到颤抖着向你表白的20岁车胜妍吗，臭小子。
智英离开，大贤小声哭泣起来。
27.心理咨询处 日 内
大贤画外音：车胜妍是我大学同学。
大贤坐在心理学家对面。
大贤：也是智英加入的登山社团的学姐。智英很喜欢胜妍。但是去年生孩子时出了意外。让智英伤心了很久。有段时间她一直很抑郁。那个会是起因吗？
心理师：不管怎么样，我想亲自见见她。

大贤点头。
28.智英家中
智英在收拾饭菜，智英把打包盒放进冰箱。大贤站在门口手里拿着一张名片看着智英。智英疑惑地走到大贤面前。
智英：哥，真的吗，前几天我真的没喝酒吗？
大贤：嗯。
智英：真的吗，早上醒来，床头柜上有啤酒易拉罐。嘴里还有酒气呢。可我为什么没印象呢，大贤：所以今天一定要去看看。知道了吧。
智英:知道了，我去。
大贤：一定哦。
智英：知道了，小心迟到，快走吧。
临近门口大贤又回头看着智英。
大贤：一定哦。
智英：知道了。
大贤开门离开，智英走到一边的桌子前拉开凳子坐下看着名片：崔素影精神健康医院 专科医生 崔素影
29 医院走廊 内 日
智英在门口坐着等待，一个护士轻轻走出来离开。
智英拿出电话给妈妈打电话。
餐厅里，智英妈妈端着盘子走到厨房边，电话响起。放下盘子拿起电话
智英妈妈：喂！智英。
智英坐在医院走廊跟妈妈打电话。
智英：妈妈，你在店里吗？
妈妈画外音：这个时间当然在店里啦。
妈妈：雅英呢，去幼儿园了吗？
智英：嗯，不过。
妈妈画外音：哎哟，25000元。
妈妈一手拿着电话一边低头找寻收据。
妈妈：需要收据吗，好。
妈妈：智英，等一下。
妈妈画外音：谢谢惠顾。
智英无奈地听着。
妈妈：智英，妈妈现在很忙，回头再聊。嗯，对了，这周末要来吧。
智英：当然，当然要去了。哥要参加公司的研讨会。
店里进了客人，智英妈妈忙去招呼。
妈妈：嗯，听说了，哎哟，欢迎光临。要是没什么事，我挂了。
妈妈挂掉电话。
智英挂掉电话，走廊上一名医生带着一位老人过来，在医生的指示下老人在智英不远处坐下
一个女人从房间走出来。
30 房间 内 日
智英翻阅着一沓题目。
智英：这个都得做吗？
医生：是的。
智英：那检查费一共是多少呢？
医生：总共要做三项检查，费用大概是35万。
智英尴尬的笑了一下。
31 智英家 内 日
智英擦着小孩的玩具。
智英：所以就出来了。
大贤坐在餐桌前回头看着智英，雅英坐在智英旁边。
雅英：妈妈，你不知道吗？
大贤：你说什么，不是，你不是都挂号了吗？干嘛…
智英：你知道检查费是多少吗，我舍不得，我又不是很严重。
大贤：智英，你…
大贤叹了一口气，智英看着大贤。
智英：哥，我睡觉时，说梦话吗。我搞不懂，你干吗非要让我去医院。
大贤：不是，因为你说健忘，还有忐忑不安…
智英：不是的，通常生孩子后是会健忘的。还有我忐忑不安也不是什么大事。都怪我多嘴，放心吧，我没事。
大贤转过身面向餐桌又叹了一口气。
32. 公园 日 外
智英坐在长椅上用脚摇晃着儿童车。
智英拿出手机打开通讯录：金恩实组长
33公司 日 内
惠秀坐在办公桌前接起智英的电话
慧秀：喂，智英。
智英：喂，姐，我想问你件事。
慧秀：嗯，什么事。
智英：金组长的电话没变吧。
慧秀站起来看着一边正好看到一旁的长发女同事接起电话。
慧秀：当然。组长要回办公室了，要不让她接电话，现在不方便。
智英：不用，不用，不用，姐，我挂了。
慧秀：嗯，回头再说，
长发女同事：好，知道了，等我一下。我出去我出去。
长发女同事挂断电话离开。慧秀奇怪的看着长发女同事的背影。
33 公司天台 外 日
长发女来到天台，男同事悄悄凑过来。
男同事：千万不要去三楼洗手间。
长发女同事：为什么，为什么啊。
男同事：你就听我的吧。
长发女同事：真是的，总得告诉我缘由吧。要是不说，我还是要去。
男同事：不是，我快要抓狂了。
男同事挠头。
34 公司 内 日
长发女同事不安的坐着。
慧秀好奇的看过去。
另一名女同事向不安的长发女同事走了过来。
短发女：稍等，你有平板电脑吗？
长发女同事递给她平板。
长发女同事：三楼出故障了，去别的楼层吧。
短发女：咦，没有啊。我刚才还去过，姐，你脸色怎么了，哪里不舒服吗？
35 洗手间 内 日
三名女职员推门而入检查卫生间。
两名女职员因紧张而对望。
慧秀在墙上发现摄像头。
惠秀：你们过来。
大家面面相觑。
36 咖啡厅 内 日
智英惊讶的看着同事。
智英：你说保安安装了摄像头吗？
智英同事：嗯。
智英：那那个保安怎么样了？
智英同事：那混蛋是安装的人，肯定难逃吃牢饭，可我生气的人是吴科长。不是，既然在网上发现那个照片后，知道是我们公司，就该报警啊。怎么能跟男同事们分享呢。
智英捂嘴惊讶。
智英：太不像话了。
智英同事：我一直都去三楼洗手间，一想到明天去警署核实我的照片的事，心里恐怖极了。
慧秀：老实说，大伙儿都在安慰我。可一想到那混蛋也看过我的屁股，真是气死我了
智英：这事真恐怖。
智英同事：喂，以后我们去洗手间时，必须得查看一遍，查看有没有小洞。
慧秀：喂，着急时，谁还能管那些。
智英同事: 尿壶。
慧秀：喂，怎么能携带尿壶啊。
智英同事：智英，有没有雅英用剩的尿不湿。
三人苦笑后又沮丧起来。
37 公交车站牌 外 日
智英提着包近站牌盯着一位女人发呆，公交车在身后停靠下来，阳光被车玻璃折射后变得很刺眼。一名男子走过来站在智英身后。
画面切到昏暗的公交车内。
背着书包的智英紧张地转向身后看了看，身后是一个陌生的男子。
面前中年女人注意到紧张的智英。
中年女人：同学，你哪里不舒服吗？想不想坐啊。
智英：不用……
低头做了一个电话的手势。
中年女人会意把电话给她。
智英发着短信：爸，我上车了，快到公交车站来接我。
38 路口 外 夜
公交车停下，智英急忙下车。男子紧跟在身后下车。
男子：喂，喂，没听见我在叫你吗？
智英害怕的转过头。
中年女人下车提着包跑过来。
中年女人：同学。
智英看向女人跑来，眼泪忍不住流下来。
中年女人：同学 ，你下车时，落下了这个。
男子：可恶。
男子暗骂一声之后离开。
智英蹲下大哭，中年女人安慰着智英。
中年女人：我说，吓坏了吧，没事，没事。
智英爸爸跑了过来。
智英爸爸：智英，智英。
智英带着哭腔。
智英：爸。
智英爸爸：怎么了。
中年女人：没事了，没事了。

39 寂静的小路 外 夜
父女两并排走着。
智英爸爸：我说，你干嘛去那么远的补习班。马上换掉。
智英点了点头。
智英爸爸看了一眼智英。
智英爸爸：穿衣服要穿得体一些，瞧瞧，裙子多短。还有不能逢人就笑。
智英：我没笑，我都不记得那个人。
智英爸爸停下脚步。
智英爸爸：那就是问题所在，为什么记不住。你要时刻注意。不能掉以轻心，要避开那种人。有个小孩自己走过来。他还能忍吗？避不开是那个人的错，知道了没有。
智英爸爸说完自顾自的向前走。
画面切回。
智英缓缓叹出一口气。旁边的妇人好奇的看着她？
妇人：你还好吗？
智英：啊，嗯。
40 智英家中 内 夜
半夜，卧室内大贤翻身起来看见妻子站在窗前。他小心翼翼的靠近智英。
大贤：智英。
大贤试探性问。
大贤：你是智硕吧？
智英转过头看着丈夫。
智英：你在说什么呢？
大贤松了口气将智英抱入怀里。
智英：你怎么了，还好吗？
41 公交车站牌 外 日
大贤妈妈走下公交车。
大贤小跑过来。
大贤：妈。
大贤妈妈：我真没法理解。你怎么就那么走掉了？
42 咖啡厅 内 日
大贤妈妈：天呐，真有奇怪的病。
大贤坐在对面一脸无奈。
大贤：对不起。
大贤妈妈：还说对不起，你有什么可对不起的。
大贤看了下手机。
大贤：我得回公司了
大贤妈妈：那我也得回去了。
大贤：您回我家啊，只要不跟智英说就行了。
大贤妈妈：我看着生病的她，我怎么能假装不知道。我脸皮薄，做不到。你还好吗？
大贤：我当然。
大贤妈妈茫然自语。
大贤妈妈：哎，真是奇怪。她怎么…哎。
43 智英家中 内 日
智英在清洗餐具，电话响起。
智英擦干手后拿起电话。
智英：喂，婆婆。
大贤妈妈画外音：嗯，是我，我在首尔了…
智英：您在首尔了啊！
大贤妈妈：我有事过来一趟。（画面切到大贤妈妈）现在要回去了。
智英：那你怎么不来家里坐坐，就这么回去了。
大贤：我明天还有事。得回去了。那什么…我知道一家中医院很有名。我去开点补药给你寄过去。你要按时吃。
智英喜笑颜开。
智英：应该是我给您来的。
大贤妈妈：好好吃饭。忙着看孩子，不按时吃饭，会伤了身子的。
智英：好的。
大贤妈妈：我挂了。再见。
智英：好的……
智英疑惑的挂掉电话。
44 智英家中 内 日
大贤正在收拾衣物，智英抱着孩子。
大贤：那个那个，蓝色的在哪里？
智英：T恤都挂着呢。不，是左上角。
大贤在左上角找到衣服后将衣服放入包内。
智英：研讨会怎么偏偏是今天呢。
大贤：要不我不去了。
智英：算了啦。
大贤提着包走到门口又回过头。
大贤：你坐公交车过去吧，你答应我。
智英点头。
大贤：如果感觉累了，直接给我打电话。
智英：我给你打电话，你能立马跑过来吗。
大贤一愣。
智英：知道了，赶紧去吧，要迟到了。
大贤穿上外套向雅英招手。
大贤：雅英，爸爸走了，亲亲。
雅英：亲吻。
父女俩给了彼此一个飞吻。
大贤出门，智英转身回到房内将包放地下。
45 公交车上 内 夜
智英抱着雅英发着呆，提包放在脚旁。
旁边的阿姨看了一眼。
阿姨：你家公主拉粑粑了。
智英尴尬的把孩子举起来看了一眼。
智英：对不起……
46 卫生间 内 夜
智英给女儿换尿布，雅英躺在台上大哭。
智英：好了，好了。雅英，好了。
智英抱着孩子出卫生间。
智英：稍等一下，妈妈也要上厕所。
进入卫生间内智英刚准备上厕所，又紧张的四下张望有没有摄像头。
47 智英妈妈家中 内 日
雅英在玩着玩具。
智英从厕所出来。
智英：妈妈也上厕所了。
智英坐下拿着玩具逗女儿玩一会儿后顺势躺下。
智英闭上了眼睛。
画面回到智英的回忆中。
风扇呼呼吹着，妈妈在整理衣服，智英趴在地板上练字。
妈妈低头看智英练字。
妈妈：老师的字体很好看，我曾经也想当老师来着。
智英回头微笑。
妈妈：哟！真的。妈妈上小学的时候，五个兄弟姐妹当中，妈妈的学习最好了。比你大舅更好。
说完继续整理衣服。
智英顿时起了兴趣坐起身来。
妈妈：可是你为什么没去当老师呢。
妈妈：为了赚钱供哥哥们上大学啊。
智英：你做什么赚钱的？
妈妈：妈妈呢，在清溪川做衣服来着。
智英诧异。
妈妈：没关系啦，当时的女孩子都是这样的。都是这么过来的。
智英：那你现在去当老师就可以了。
妈妈：现在呢，当智英的妈妈了啊。我得照顾你们啊。
智英：是因为我才不能去做的吗？
妈妈温柔的摸摸智英的头。
画面闪回
妈妈正在温柔的用手梳理因疲倦而睡着的智英头发。
智英缓缓睁开眼睛。
智英：妈妈。
妈妈抱着雅英。
妈妈：你睡了？
智英坐起身来。
智英：海带汤做好了吗，要不我去做。
妈妈摆摆手。
妈妈：不用了不用了。
妈妈把雅英递给智英。
妈妈：雅英，去妈妈那里。
妈妈站起身。
妈妈：恩英吓唬我，让我什么都不要做。她自己会做什么啊！
智英：金恩英的话应该会买来吧。
妈妈：不知道，智硕被叫过去了。
智英：爸爸呢。
妈妈倒了一杯热茶向智英走去。
妈妈：爸爸去接姑姑们了。
妈妈把茶递给智英后坐下。
妈妈：你自己带孩子过来，应该很累吧。
智英：她（雅英）在路上拉屎了。
妈妈张大嘴巴。
妈妈：哎哟，我们雅英还拉屎了哦。
48 公司礼堂 内 日
一位中年女人拿着话筒在进行知识传播。
中年女人：你就像我女儿，拍了拍屁股而已。或者说，你像我弟弟，摸了下你的腹肌而已。这有什么大惊小怪的。

台下坐满了公司的职员，大家议论纷纷。
中年女人：是的，是别人家的女儿，别人家的弟弟。这些都算是性骚扰。都明白了吧。搞不好会带手铐的哦。
大贤认真的听着。
49 公司花园 外 日
大贤与同事喝着茶，同事抱怨课无聊。
男同事A：到底为什么要讲这种课，理由，目的在哪。
男同事B：都是因为你，想让你这种人听。你对待女员工时，安分一点。现在时代变了。
A作势踢B
男同事A：可恶，（叹气）我应该出生在朝鲜时代。（命令的语气）给我过来，给我走。
三人大笑。
男同事A：最近怎么这么多需要小心的事。
男同事B：喂，只能适应了，我想起了我老婆，心里很沉闷。要不如老婆的愿，请育儿假好了。
大贤：育儿假？
男同事B：嗯，我老婆让我打听育儿假。要不然她把自己赚的钱全给保姆。自己要出去上班。
男同事A点点头。
男同事A：就这样吧，你这样下去，会跟宣传组朴代理的下场一样。当你回来时，你的办公桌就拜拜了。
大贤：让他退休了吗？
男同事A：怎么可能这么说，看请育儿假的前辈。他们到处看脸色，升职也不行。氛围就是这样了，就是感觉。
男同事B：到底要我怎么办啊，真是要疯了。
大贤在一旁发着呆。
50 智英妈妈家中 内 夜
妈妈从精致的盒子里拿出一条围巾，开心的将围巾戴上。
妈妈：这颜色真好看呢，谢谢你，姐姐，好看。
智英：妈。
大姑姑：姐，我们最近要戴这种高雅的东西。
妈妈：当然了。
小姑姑：那穿着应该再华丽一点。
妈妈：怎么了嘛，我很好啊。
小姑姑：智英啊，你养孩子再难，也要好好打扮自己。女人应该是漂亮的。
智英：我不打扮也很漂亮。
小姑姑：漂亮什么，瞧你憔悴的样子。
大姑姑：智硕怎么不见人影啊。
小姑姑：对啊，智硕去哪里了。
敲门声响起，妈妈转头过来。
妈妈：来了。
智英起身开门。
恩英：过来了啊。
智硕和恩英抱着一堆吃的进屋，妈妈忙起身去帮他们拿。接着整理食物。
妈妈：哎呀，这些都是什么？
大姑姑：那些都是恩英做的吗？
恩英：我哪会下厨啊！我找个美食厅订的。
小姑姑：干嘛要买啊！妈妈做点饭菜，大家吃一顿就行了。
姑姑用手肘碰了一下小姑姑，示意她不要再说。
恩英：爸爸生日当天，妈妈会下厨。妈妈的生日，自己为自己摆饭桌。是不是不太好。
姑姑们笑了笑。
大姑姑：是啊，大女儿最好了。
小姑姑向智硕招了招手。
小姑姑：智硕，过来吧。这家的女儿真会搞特殊，直接叫外卖就行了。干嘛叫年幼的弟弟搬东西。
智硕在她面前坐下。小姑姑温柔的帮他弄平衣服褶皱。
恩英嫌弃的转过来。
恩英：他哪里年幼了？都年过三十了。
小姑姑：就算白发苍苍，老幺就是老幺。真不懂珍惜自己的弟弟。
恩英：姑姑，那我…
妈妈伸手碰了一下恩英，打断了恩英想说的话。
大姑姑：我也生个女儿就好了，儿子都没用。看她们为妈妈摆饭桌，真孝顺啊。
恩英应声承认，接着端了水果过来坐下。
小姑姑：恩英你不打算结婚吗？
恩英：姑姑，别说了。
小姑姑：现在倒是好，等以后要怎么办啊。
妈妈：有能力，自己过也不错。
恩英：不管有没有能力，我自己能过好。
小姑姑：你真是特别，真特别。
妈妈：她确实特别。
恩英激动起来。
恩英：妈！
妈妈：不是…我是说你格外优秀。
两位姑姑大笑，妈妈过来坐下向恩英摆了摆手。
妈妈：去摆饭桌吧。
恩英站起来。
恩英：智硕！
智硕：嗯，怎么了？
恩英一把拉起坐着的智硕。
恩英：你醒醒好吗。
智硕：那你清醒着呢吗。
姑姑：这这…真是的。
姑姑忍不住大笑。
51 卧室 内 夜
智英在翻看着相册，里面都是她们儿时的照片。智英依靠在床边认真看着照片，智硕躺在床上打游戏。
恩英：（叹气）好久没见大姑了。有点累。
恩英在智英身边坐下。
恩英：我都说了一家人简单吃顿饭得了。反正她事多。
智英：姐姐你句句不让啊。你不嫌累？这是咖啡吗？
恩英喝了一口后把咖啡递给了智英。
恩英：我说，我很累好吗。可是怎么办，还得反击啊。
恩英把头转向智硕。
恩英：喂！游戏里没有那种角色吗？越是挨打，能量值越上升那种。
智硕：我让他们做叫金老师的角色。很好玩。人们这么打你。
智硕用脚踢了踢恩英，被恩英用手抓住掐。智硕惨叫起来。
恩英：可恶。
智英：你看智硕他的表情怎么了？
智英指着照片。
恩英：怎么长成这样了。
智硕凑过来。
智硕：很可爱好吗。我想奶奶了。
恩英：奶奶多偏袒你啊！总说我们智硕，我们智硕。
智英：可是我们智硕，长大成了一个不错的男人。你人气很旺是吧？
智英转头问智硕。
智硕：算是吧。
恩英：下跪吧？
智硕：什么。
恩英：你都是我造就出来的。给我下跪。跪！
智硕目瞪口呆看着恩英。
恩英掐住智硕的腿，智硕惨叫起来。
智硕：哎哟。痛死了，金恩英，真是的。
妈妈画外音：孩子们，干什么呢。姑姑们要回去了。
恩英：好，这就出去。
智硕：好的。
智硕下床时脚踢到放在地上的咖啡。
智英：喂！
智硕：哎呀，哎呀。
52 高速公路上 外 夜
恩英画外音：我把他们踢飞了。然后他们直接下跪了。
智英：姐…
智硕：金恩英，你真是的。你小心点啊。
智硕开着车，智英抱着孩子坐在后座，恩英坐在副驾驶。
智硕：你总这么冲动，会出大事的。我不想看你上新闻。
恩英：你是在担心我吗？
给智硕喂了一块年糕。
恩英：哎呀，你不用担心了。我对那种人，很强势的。
恩英兴奋的接过话。
智英：没错，姐姐上高中时。和朋友们合伙抓了露癖狂。
恩英：是啊，我当时抓了他，把他交给警方。然后被老师狠狠教训了一顿。女生不知道羞耻。当时我还诅咒过那些老师。可我却成为了老师。
智英：姐姐，你当时不愿意上师范大学吗？
恩英：什么。
智硕：嗯，妈妈说姐姐是因为家里的情况。所以上了师范，哭了很久。
智英：真的吗？
智硕：恩。
恩英低着头。
恩英：因为闹经济危机，爸爸要退休了。你们还得学习。从各方面讲，都是个不错的选择。
智英：对不起，都是因为我和智硕。
恩英回头。
恩英：你干什么啊，真是的。你当时也想当作家或者记者，终究还是找工作了啊。彼此都是要让步的。
智硕：懂事了啊。
恩英：没有，我在吃年糕。
两个人异口同声。
智英智硕：真幼稚。
恩英大笑，智硕模仿她。
智英打开手机。
智硕：学生们是不是很讨厌姐姐。
恩英：没有，我人气很旺。
智英开心的笑。
恩英：谁啊，你的表情怎么了？你有相好啦。
智英：姐，别闹了。
53 智英家中 外 日
智英坐在化妆镜前开心的涂着口红。随后穿上外套对着镜子看了看，提上包离开。

54 咖啡厅 内 日
金组长下车，看见智英坐在咖啡厅内和她招手。
金组长走进咖啡厅坐下。
金组长：嗯，你过得还好吗？
智英：嗯。
金组长：最近怎么样，孩子过两周岁了吗？
智英：现在26个月了。
金组长：虽然养起来辛苦，但是不是很可爱。
智英：嗯。 组长。
金组长：什么。
智英：我给您发信息，是不是很惊讶。
金组长点了点头。
经过一番谈话后。
金组长：好啊，加入吧。
智英：我吗？
金组长：嗯，跟在大韩企划的工作一模一样。但月薪只有金代理你之前的百分之八十。可我会给你保障提成。
智英：月薪不是问题，我能做好吗？也有好几年不工作了。
金组长笑了笑。
金组长：你怎么变胆小鬼了。
金组长迟疑了一下。
金组长：我们公司规模小，你不满意是吗？
智英：不是，您能邀请我，我已经很感激了。
金组长（微笑）：一起来吧。
智英：嗯，谢谢。我会努力的。
55 智英父母家中 内 夜
智英一家人在一起吃晚饭。
妈妈：智英的毕业典礼当天，我们临时停业怎么样？要不只开夜间营业呢？
爸爸：不知道。
智英：我不去了，反正也不能就业。
妈妈：你这孩子，以后会后悔的。一张毕业照都没有。
智英：算了，我不会后悔的。
妈妈：智英。
爸爸大声怒斥。
爸爸：别再说了，你这么伤心就什么都别做。待着等嫁人吧。这个适合你。
大家默不作声，妈妈生气的把餐具扔在桌上。智硕和恩英吓了一跳。
妈妈：你刚刚说什么了！现在是什么时代了，还说这么老套的话。（转向智英）智英，你不能安静待着。你要活泼起来，要活泼。（手舞足蹈）听见没！
妈妈转向爸爸大声说。
妈妈：听见了没有！
爸爸愣住，被吓到噎着。接着打了一个嗝，众人笑。
爸爸：水……给我水。
智英喷饭。
智硕：哎呀，真是的。
妈妈：哎呀，这些怎么办啊。
恩英：脏死了。
妈妈：挑出来就行了。
爸爸喝完水拍拍胸口，恩英在一旁偷笑。
智英电话响起。
智英：喂，大韩企划吗？
众人看了过来。
智英：好的，好的，好的。
智英放下电话。
智英：妈，我合格了。（激动）
妈妈：真的吗？
智英：嗯。
爸爸：是吗。
大家都开心起来，母女俩抱在一起。
智英：怎么办，姐姐，我合格了。
智英与姐姐两只手紧握，爸爸也开心的笑起来。
爸爸：好样的。
智英委屈的向爸爸抱怨。
智英：爸爸您也不支持我。
爸爸激动得说不出话。
爸爸：好样的，吃饭了。我们吃饭（对大家说）。
爸爸指着碗对智英说。
爸爸：你吃肉。
妈妈：多吃点。
55 公园 外 日
智英接起电话。
智英：嗯，姐姐。我见到金组长了，谈工作上的事了。
智英朋友：好样的，可是，你可以吗？
智英：嗯，要努力做到可以。
智英朋友：没错，要努力做到可以。智英，加油。
智英：知道了。
智英挂断电话开心的快步迈向前方。
57 智英家中 内 夜
大贤下班回来，四处张望。家里被装饰了一番 有过节的味道。餐桌旁放着蛋糕，雅英乖乖坐在安全椅上。
大贤：今天是我的生气吗？不对啊……
智英：什么啊，哥哥，我找到工作了。
智英拿着吹吹卷开心的吹了一下，雅英也吹了起来。大贤一脸茫然。
一会儿过后，雅英在床上睡着了。大贤在吃着蛋糕。
大贤：那，雅英要送全天班吗？
智英：直接让她在幼儿园待一整天，我觉得雅英会很不适应。我在宝妈群打听了一下，五点到七点之间雇一个临时保姆比较好。
大贤微微点头。
智英：还有政府支援育儿服务。但那个等待时间太长了。我先报名了。
大贤：嗯。（低头）
两人沉默。
智英：哥哥。
大贤抬头。
智英：你不希望我重新出去工作吗？
大贤：没有，我是怕你跟雅英受苦。
智英：那要不我不去了。
大贤：不，你高兴我也高兴。
大贤挤出一个笑容，智英沉默着吃下蛋糕。
画面闪回。
大贤在窗边摇着智英。
大贤：智英，老婆。扣扣扣。
大贤钻进被中。
大贤：你生气了。
智英：生气了。
大贤：干嘛要在意那种话呢，我饿了，给我做饭好不好。给我做饭，给我做饭。（偷亲智英）
两人打闹起来。
智英坐起身来。
智英：真是的，为什么要在婆家人全在场的场合，说我们的家庭计划呢。
大贤：大人们都爱说这些啊。因为无话可谈嘛。
智英：未婚时闹着让我们早点结婚，结婚了催着我们生孩子。生个儿子催我们再生个女儿。生个女儿又催我们在生个儿子。
大贤：我有个好办法。
智英：什么？
大贤：我们先吃饭。
智英：算了，是什么啊。
大贤：每次回家都要被折腾，还是生一个吧。
智英：什么！
大贤：我们就生一个，我会好好照顾你们。
智英：这像是在超市里买橘子的问题吗？
大贤：反正都是要生的。与其一直被催，还是生吧。有个孩子，也不能影响我们的生活吧。
智英：会是这样吗？
大贤坐直认真的看着智英。
大贤：我会好好帮你的。
智英：哎……
大贤：我给她换尿布，冲奶粉。
智英：我觉得我要改变很多，那哥哥你会做出什么改变？
大贤：我吗？我当然要改变了。我得早回家，不能喝酒，不能见朋友。
大贤将看向窗外的智英的头转过来。
大贤：如果孩子像你，会很可爱。
智英：算了，我很压抑。
大贤：你是因为饿了才压抑。我低血糖了，赶紧给我做饭吧。
智英：哥哥，我真的很压抑。
大贤解开衣扣。
大贤：哥哥，让你变得不压抑，怎么样。
大贤向智英扑过去。
智英：你干嘛？好恶心。
智英两只手推大贤，大贤顺势被推下床作痛苦状。
智英：哥哥，你还好吗，你腰还好吗？
大贤站起来。
大贤：我们试试我腰还好不好使。
大贤扑倒智英。一边笑着一边用手挡大贤。
大贤：为我生宝宝，为我生个宝宝。我们生个孩子吧。
大贤盖上被子。
58 大贤公司 内 日
坐在公司的大贤笑着从回忆中会过神，领导抱怨着走过来。
领导：哎，真是的。她还没过来吗？
领导问大贤。
大贤：好像是。
领导：以前她对工作很负责的，复职之后乱套了。
大贤：她来了。
一个女职员抱着孩子急匆匆跑过来。

女职员放下孩子。
女职员：抱歉，孩子得了手足口病，没法让他上幼儿园。
领导：昨天说过的业界动向分析报告书，赶紧拿过来吧。
小孩：这是什么呢？
孩子妈妈坐下后把孩子抱了起来。
女职员：妈妈叫你安静点。
大贤转过身继续工作，桌子上放着大贤一家幸福的合照。
59 街头 外 日
智英取下打印件。
智英在街头贴着招聘书。
招聘书：急招育儿嫂。
60 智英家中 内 日
智英在给女儿穿衣服并交待她听话。
智英：以后阿姨会过来，你要在这里尿尿。
雅英点点头。
智英：知道了吧。来，你看，跟尿布说再见。
智英把尿布扔向一旁。
智英把身边的尿布给雅英。
智英：雅英，你也试试，尿布再见。
雅英扔掉尿布。
智英：再见，走好。
母女俩做着再见的手势。
61 书房 内 夜
智英在电脑上搜索招聘信息。
字幕：育儿群，急招育儿嫂。
智英点开招聘信息。
网友评论：希望你能找到最近育儿嫂要多给钱。
智英犹豫着。
62 客厅 内 夜
大贤在给雅英洗澡，智英叠着衣服向大贤抱怨招聘保姆的事。
智英：一个电话都没打来。
大贤：真的吗，一个都没有吗？
智英：嗯，再贴我觉得也是一样的结果。招聘网站也没有联络。我看看……
智英拿来衣服给雅英穿上。
大贤：我…要不请育儿假怎么样？
智英：哥哥吗？
大贤：我照顾一年雅英再复职。到时候会有办法的吧。明年的话，雅兴在幼儿园待到晚上。她也会适应的吧。都是这么养过来的，一转眼就上小学了。
智英：哥哥的公司可以请育儿假吗？
大贤：既然有制度，我们应该好好利用。不用担心，你做你想做的事吧。我也借此机会看看书，再学习点知识。
智英微笑起来。
智英：哥哥（感动）…
大贤：是吧，你是不是越来越爱我了。越过越帅，是吧。
智英开心笑得咧嘴。
智英：雅英，妈妈现在也可以上班了。你跟妈妈说加油。
大贤也笑了起来。
智英：击掌，好样的。
63 图书馆 内 日
智英在认真的翻阅书籍做笔记，手机响起，智英打开手机是一条关于快递的短信。
短信：微笑快递，您的快递放在门口了，光明小区707栋804号。
64智英家中 内 日
智英把快递放在桌子上，快递盒上是人参的图案。
智英：太开心了。（转头）雅英，你玩着。妈妈给奶奶打个电话。
雅英在地上玩着玩具，智英拿出手机给大贤妈妈打电话。
大贤妈妈坐在沙发上接智英电话。
婆婆：嗯。
智英：婆婆，您送的中药到了。
婆婆：嗯，是吗？
智英：吃了您给我做的中药，我会努力工作的。
大贤妈妈一愣。
婆婆：什么？工作？你要工作了吗？
智英：之前一起工作的公司，邀请我去她那里工作。
大贤妈妈坐直身子。
婆婆：说什么呢，育儿假。
智英：嗯。
婆婆：喂，你是不是疯了。你也太过分了吧。
智英脸上的笑容渐渐消失。
智英：婆婆，不是这样的。
大贤妈妈激动地呵斥着智英。
婆婆：我儿子前途一片光明。你们怎么这么冲动。
智英：婆婆……
婆婆：不管，不想听，你给我挂了。
大贤妈妈挂断电话。
智英愣住。
65 智英妈妈餐厅 内 日
智英妈妈在打扫，电话响起。
妈妈：嗯，亲家母，您好。
闪回: 智英依靠在窗口发呆。
婆婆画外音：孩子妈出去赚钱，能赚多少啊。既然想工作，附近也有兼职啊。
闪回：智英在洗衣服，整理房间。
大贤妈妈坐在沙发上打着电话向智英妈妈抱怨。
婆婆：让老公请育儿假，在家看孩子。像话吗？
妈妈：亲家母，我家智英该学的也学了，她也曾经工作过。
闪回：雅英的玩具在地上翻滚，智英抱着双腿沉默的坐着。
妈妈画外音：忍痛生下孩子的也是智英。
闪回：雅英抱着智英的腿，智英在做饭。
妈妈画外音：自己带孩子的也是智英。彼此帮衬着过日子。
婆婆：身体都不舒服，她上班也会出问题。
妈妈：我家智英身体不舒服？
婆婆：看来您不知道。亲家母您的女儿现在不正常。你没听说过上次过节的事吗？
闪回：智英蹲下抱起雅英抹着眼泪。
智英妈妈心事重重的放下电话。
66 走廊 内 夜
大贤在走廊里和妈妈打电话，埋怨妈妈把智英生病的事告诉智英妈妈。
大贤：就是啊，妈您怎么能说出去呢？
大贤妈妈画外音：哎，我……看你那么心焦。这不是担心你嘛，你打算瞒到什么时候。
大贤: 妈，姐生病你也能这样吗？
大贤妈妈画外音：你这话说得，太让人伤心了吧。难不成你想让生病的智英出去工作吗？智英在外面工作，万一晕倒可怎么办。
大贤无可奈何的叹了口气。
67 餐店 内 夜
智英妈妈呆呆的坐在窗前，智勋推开门走了进来。妈妈连忙拿起东西起身。
智勋：妈，为什么突然要去二姐家。
妈妈：你等会关好店门之后再回去。
智勋：妈，手机。
智勋把手机递给妈妈，妈妈拿起东西急匆匆走了出去。
大贤在外面等着，看见智英妈妈出来之后走上前。
大贤：岳母……
内疚的大贤点了点头。
68 智英家 内 夜
智英坐在沙发上发呆，智英妈妈和大贤开门走了进来。
妈妈：智英啊……
智英缓缓转过头。
智英：我正想着妈妈呢。
智英妈妈：都是骗人的吧。
智英：什么？
智英妈妈疼惜的抱智英。
智英：妈您这是怎么了？出什么事了吗？
智英妈妈：没，没事，我就是想你了，顺路来看一下。智英啊，要按时吃饭。什么事都得身体好才能做啊。妈会尽快整理好，来你这边帮你照看雅英。去工作吧，妈会帮你的。
智英的目光开始变得温柔起来。
妈妈：你想做什么就去做吧。妈就先走了。我走了。
智英看着妈妈将要离开，突然叫妈妈的名字。
智英：美淑啊……别那样。
智英妈妈缓缓回过头，难以置信的看着智英。
智英：想当年你正值青春年华，却为了照料哥哥们，在清溪川踩缝纫机。
智英妈妈眼里含着泪光疼惜的看着智英。
智英：脸变得消瘦。每当你按时拿工资回来，妈都心如刀割。
大贤难过的低下头。智英充满愧疚的看着妈妈。
智英：孩子太乖了，你的手被缝纫机弄成那样回来，妈别提有多心痛了。当时都没能好好抱抱你。也没能说句感谢，美淑啊！对不起。
妈妈的眼泪忍不住掉了下来。
智英：智英她就算幸苦，也会自己看着办的。你把她培养得很坚强，对吧？
智英妈妈走过来坐在智英身旁，颤抖着手去摸智英。
妈妈：我的孩子，我的掌上明珠，我的心肝宝贝。
智英妈妈疼惜的将智英抱入怀中。
智英妈妈: 郑……郑女婿，我家孩子怎么会这样？
大贤内疚的低下头不说话。
智英妈妈：我们家智英怎么会变成这样？智英啊！哎哟，智英啊！智英啊！哎哟，智英啊！
智英妈妈疼惜的抱着智英呼喊她的名字。
69 智英妈妈家 内 夜
智勋悄悄打开门看了看躺在屋里一动不动的妈妈。
智勋关上门对恩英示意她去看看。

恩英推开门进去。
恩英：妈？出什么事了吗？
妈妈没有回应。
恩英：智硕被吓到了，打电话跟我说妈不对劲。在智英家发生什么事了吗？
爸爸画外音：智硕啊……
恩英被外面爸爸的声音吸引出去，爸爸拿着一箱中药走进来。
智硕：这是给妈的药吗？
爸爸：不是，你妈喝的是另外的。
智硕把药箱打开，里面全是中药。
在屋里躺着的妈妈听着外面的谈话。
爸爸画外音：这是对男人好的药，你记得喝。
妈妈生气的掀开被子冲出去一把把桌上的药摔在地上，大家吃惊的看着妈妈。
妈妈：这算什么？这玩意算什么？
妈妈冲着爸爸大吼。
妈妈: 你的眼里只有儿子吗？想做什么都做不了。我们智英都快变成一副空壳了，你还顾着给四肢完好的儿子包中药。你还算是个父亲吗？
爸爸: 怎么回事？全部长他儿子开了中医院，我就帮衬了一箱。
妈妈含着泪像发了疯一般。
妈妈：所以说，如果要帮忙买一箱，为什么不买女儿的那份，为什么？这样孩子能不生病吗？
妈妈无力的坐在地上痛哭，大家不知所措的看着妈妈。
妈妈：我的孩子，我的孩子……智英啊……智英啊……
70 阳台 外 夜
智英爸爸充满愧疚的拨打了电话。
智英爸爸：嗯，全部长。那什么……还得要一箱。我女儿……
71 咖啡厅 内 日
智英在服务台前购买着咖啡，慧英站在一旁等候。
智英：你星期天可以用来陪我吗？
慧英：当然可以，忙的人是你。
慧英关切的看着智英。
慧英：智英，你哪里不舒服吗？
智英：看起来不舒服吗？
智英端着咖啡和朋友坐下。
智英：姐姐，我恐怕去不了金组长的公司了。
慧英：为什么？因为孩子吗？
智英：嗯，没有适合托付雅英的地方。
慧英：大贤怎么说？
智英：哥哥说会请育儿假。
慧英：那就行啦。
智英：可是婆婆说绝对不行。
慧英为智英打抱不平。
慧英：智英，这不太公平吧。你也像你老公一样，读过书，步入社会上过班。好，怀孕可以说是没办法。可育儿总能分担吧。
智英：姐姐，那事有说的那么容易吗？其实婆婆也没有说错。我去上班又赚不到哥哥那么多。我赚到的钱，可能都不够付雅英托儿所费用和保姆工资。
慧英无奈的拿起咖啡喝了一口。
慧英：真是郁闷啊。
72 卫生间 内 夜
智英在卫生间帮雅英洗澡，雅英坐在浴缸里玩着玩具。大贤拿着毛巾在门口看着母女俩。
智英：等一下。
智英将雅英从浴缸里抱出来，大贤拿着毛巾上前。
智英：来。
大贤帮雅英擦拭身体。
73 客厅 内 夜
大贤在客厅沙发上无聊的玩着水晶球，智英疲倦的在桌前坐下。
大贤：睡了吗？
智英：嗯。闹觉闹得厉害。
两人沉默。
智英：我打算当面去跟金组长说，恐怕没法上班。
大贤坐直身子。
大贤：再想想办法吧。
智英无奈的笑了一下。
智英：没办法，不是吗？复职之前就累了。
大贤：也好……再休息一阵吧。你也休息一下，等雅英长大点会好起来的。
雅英：看孩子是休息吗？
大贤：可是吧……
智英：我知道这样不好，可总是止不住臆测，哥哥的内心是不是像婆婆一样不想让我去公司上班，说完要休育儿假是不是后悔了。
大贤站起身走到智英对面坐下
大贤：智英啊，绝对不是那回事。我没把休育儿假想得太难，我真的是为你着想才那么说的。
智英：别再说什么为我着想了，说实话我根本不相信，你和婆婆还有我家里人都一样反正都不关自己的事，只有我处在战争中。
大贤：智英啊，你冷静下来听我说。我不是叫你去看一下精神科吗？你……现在生病了。
智英：你到底什么意思。
大贤叹了口气。智英看着大贤冷哼一下。
智英：那样说能让你心里舒坦吗？我究竟哪里生病了？
大贤眼中充满泪花。
大贤：智英啊，你……偶尔会变成另外一个人。
智英愣愣的看着大贤。大贤打开手机视频，递给智英。
大贤画外音：雅英啊。
视频中大贤拿着手机着这雅英在智英身旁玩耍。
大贤画外音：亲爱的干嘛呢？
智英画外音：郑女婿，今天是大寒。
智英慢慢接过手机看着视频。
智英画外音：虽然没小寒那么冷，风挺凉的。
视频中智英坐在地上看着大贤这边。
智英：多穿点衣服。
大贤拿着手机大笑，画面摇晃。
大贤：亲爱的，你这样就跟岳母似的。
智英看着视频皱着眉头。
智英画外音：雅英啊，到外婆这里来。
大贤画外音：别胡闹了。
视频结束，智英楞了一会站起身走向厨房背对着大贤。智英咬着手指痛哭。
大贤坐在桌前看着智英。智英转过身走到大贤对面坐下。
智英：我要从什么先做起。只要接受治疗就好了吧。
大贤看着智英。
智英：所幸雅英现在还小，她要是懂事了一定会觉得我奇怪。
大贤：倒也不是经常会只是偶尔。
智英：你一定很辛苦吧哥哥。
大贤：我依然很怕……生怕你有个三长两短，我总觉得你是因为和我结婚，都因为我才生病的。
大贤低头痛苦，智英看着大贤，紧紧握住大贤的手。
74 餐店 内 日
妈妈在打包小菜，智硕站在一旁。
妈妈：让她直接放进冰箱，把这些都收了。
智硕：嗯。
妈妈：给。
智硕接过打包的小菜。
妈妈：拿好了，小心别撒了。
智硕：嗯。
智硕拿着东西离开。
75车里 内日
智硕在路上给爸爸打电话
智硕：喂。
爸爸画外音：哦智硕啊~
智硕：爸，我正要去二姐家送小菜呢。
爸爸画外音：嗯。
智硕：那什么，二姐喜欢什么啊？
爸爸画外音：智英吗，她喜欢豆沙面包啊。
智硕：豆沙面包？
爸爸画外音：嗯。
76 智英家 内 日
智英打开袋子看到豆沙面包。
智英：这些面包是怎么回事？
智硕在一旁陪雅英玩回头看着智英。
智硕：给姐你吃的。
智英：真够新鲜的。
智英打开冰箱拿出饮料。
智英：你来我家还会带东西就跟变了个人似的。
智硕走过来看到智英打不开瓶盖，从袋子里拿出一个面包给智英，智英接过面包，智硕打开瓶盖放在一旁，又从袋子里拿出一个面包走到雅英身边坐下。
智硕：要吃面包吗？
智英看向智硕。
智英：雅英不喜欢吃豆沙面包，她随我，不爱吃这个。
智英倒了一杯橙汁。
智硕：你说你不喜欢吃豆沙面包吗？
智英：吃倒是会吃的就是会把豆沙扣掉再吃。
智英拿着橙汁走到智硕身边陪雅英玩。
智硕：什么鬼，爸明明说你喜欢吃豆沙面包的。
智英：喜欢吃豆沙面包的是你啊，我喜欢吃奶油的。
智硕叹了一口气，低着头，智英看着智硕。智硕从沙发衣服口袋里拿出一个盒子，犹豫了一下递给智英。智英接过盒子
智英：这是什么？
智硕：给你吧。
智英打开盒子，盒子里智英一直想要的钢笔。
智英：这个我能收吗？
智硕：要么等你赚钱了再给我买个更好的。
智英看了看智硕。
智英：你知道你这么做很明显吧。
智硕愣了一下。
智硕：我走了。
智硕跟雅英挥手再见。

智硕：雅英啊。
智硕站起身拿着衣服向外走。
智英：吃了晚饭再走啊。
智硕：我约了人。
智硕走了几步回头看着智英。
智硕：别生病姐姐。
智英笑了一下。
智英：生病了才总算听你叫我一声姐姐。
智硕笑了下转身离开。
智英：智硕，谢了。
智硕站在门口握着门把手回头看着智英
智硕：下次我会买奶油面包过来的。
智硕开门离开，智英看着手里的钢笔，钢笔上刻了金智英的名字。智英抚摸着钢笔。
77走廊 外 日
智英走到进心理诊所的走廊上，智英站在门前犹豫了一下推门走了进去。
78 诊所 内 日
智英坐在崔医生对面.
崔医生：终于见面了呢。
智英：就是啊，生病的人明明是我，我却是最后一个知道的。
崔医生：感觉怎么样，听说之后是不受吓到你了。
智英沉默了一会儿。
智英：我很害怕。
崔医生：你知道我在治疗病人的时候最难的过程是什么吗？最难的就是让病人坐到我的面前。能来到这里，坐在医生面前。就表示治疗是成功的。
智英：光是听您这么说，也让我心情不错呢。
79 智英家 内 日
智英在厨房洗菜，外面飘落着雪花。智英走到窗前观看雪花。
智英妈妈在窗前看着雪花发呆，电话铃声响起。
智英妈妈：喂，是妈妈。
智英：您在店里吗？
智英妈妈：嗯，刚刚出来的。你那什么。吃过早饭了吗？
智英：嗯，喂雅英的时候一起吃的。妈你呢？
智英妈妈：你爸的早饭都是按时按点地吃的，我当然也会顾着吃了。
沉默一会儿后，智英红着眼睛开始和妈妈说小时候的事。
智英：妈……
智英妈妈: 嗯。
智英：你还记得……我出生的时候吗？
智英妈妈露出笑容。
智英妈妈：那当然，怎么会不记得，记忆犹新啊。你出生的那一天，漫天的樱花，那叫一个美啊。当时我羊水破了，慌忙收拾好包就去了医院。
智英眼里含着泪光。
智英妈妈：樱花漫天飞舞，就像是鹅毛大雪一般。
智英：我可能是随你吧。雅英出生的那一天，下雪来着。
智英略带着哭腔。
智英：我就生出了这么一个漂亮的女儿。
怕妈妈听见自己哭，智英挂断了电话。
智英妈妈听没声之后，看了看手机，接着把手机放在自己胸前像宝贝一样抚摸着。
80 公司 内 日
智英拿着果篮来到金组长的公司。
智英来到公司门前笑了笑。
智英：太不搭了。
81 办公室 内 日
智英和前同事打招呼。
智英转过身。金组长给智英递咖啡，接着她满意的问智英。
金组长：我们公司的名字怎么样？春风。是不是跟我很搭啊。
智英：超搭的。
金组长: 别骗我了，看得出来好吗。话说你怎么一副客人得架势。
智英：你真是比鬼厉害。
金组长忍不住笑了。
金组长：比鬼厉害……什么事啊，什么情况，你说说看。
智英: 金组长，我怕是有难度。
金组长：怎么？没雇到保姆吗？
智英：是。
金组长：那做兼职怎么样？
智英：那也不行。
金组长好奇的看着她。
智英：我……在精神科接受治疗。
金组长：现在这时代，不去医院看病的人才更厉害吧。
智英：这份工作需要大量地外出勤和开会，那多危险啊，我要是在开会过程中胡言乱语要怎么办呢？
智英尴尬的笑了笑，金组长沉默着。
智英：等我病好到可以来上班了，到时候我再联系你。
金组长理解的点点头。
82 智英家里 内 日
智英依旧在家里做着家务，她认真的擦洗着书架。
智英在收拾厨房。
智英画外音：崔医生，我觉得这样活着也不错，作为别人的妈妈……
智英坐在洗衣机旁发呆。
智英：别人的妻子，偶尔也觉得挺幸福的。
智英坐在崔医生的办公室内接受治疗。
智英：可是有时候呢，我又觉得自己像是被囚禁在什么地方。我总觉得越过这面墙壁，应该就能找到出口，可依然还是碰壁。就算找到其他出路，也依然碰壁。有时候我会想说，是不是一开始就没有出口。也会为此愤懑不已。
崔医生微笑着点点头。
崔医生：嗯。
智英：可后来我又明白。
智英低着头沉默了一会儿。
智英：其实这一切都是我的错，别人应该也找到了自己的出口。我不过是自己没能力……才落伍了。
智英抬起头。
崔医生：这不是你的错。
智英：那为什么只有我活得这么狼狈？
崔医生：你以前感到愤懑的时候都是怎么做的？
家里，在桌前的智英拿起钢笔，接着打开笔记本在上面写上自己的名字。
83 公司餐厅 内 日
智英带着雅英在排队买咖啡，带孩子的女人很多，大厅充斥着孩子的声音。后面三人在埋怨着带孩子的女人。
男职员甲：怎么这么多女的带孩子来这里啊？
男职员乙：真是吵得人头晕。
男职员乙：以后得找个无儿童区。
智英听着没有说话。
女职员：哪儿来的无儿童区啊？这里最好了。
男职员乙：吵得人晕头转向的，真是的。
排到智英面前，智英看了看雅英。
智英：雅英。
女职员：确实呢。
智英接过咖啡，雅英不情愿的拽着妈妈的衣服。
智英：哦，等一下。
旁边人画外音：怎么还没好呢？
智英：雅英。
雅英拍打着智英，智英一慌神，咖啡掉在了地上。众人惊恐的避开。
男职员乙：闯祸了呢。
智英将吓得大哭的雅英抱在婴儿车上，急忙拿纸去收拾地上的垃圾。
男职员乙：真是扰民啊，扰民。在家里泡来喝多好。
男职员甲: 是啊，这要怎么收拾啊。
男职员乙一脸嘲讽的样子。
男职员乙：真是个妈虫。
女职员：喂，人家会听到的。
智英听到议论后停下。
男职员乙：妈虫就是妈虫，有什么的。
男职员甲：喂，这可真是无语。
男职员乙：我们去公园里喝吧。
女职员：那边会有点冷吧。
男职员乙：总比这里好吧。
智英起身不满的朝三人走去。
女职员：是啊，这里太吵了。
智英：我说，你认识我吗？
男职员乙：什么？
智英：我为什么就是妈虫了？
女职员忙劝男职员走，男职员甩开。
女职员：走吧。
智英：我问您我为什么是虫子。
男职员乙：不是，我没对你说啊。
四周人的目光向这里聚来。
智英：那你是对谁说的？你到这里来点咖啡。和我碰面也不过大概十分钟的时间。你对我有多少了解就随意置喙别人。我经历过什么样的事情，遇到过什么样的人，心里又是怎么想的，你都知道吗？我也才见过你一面，要不要让我也来评价一下你。说说你是什么样的人。
男职员乙尴尬的笑了笑。
男职员乙：这个大婶说什么呢？不过是我们自己说的，你挑什么事啊？
男职员甲忙跑过去买奶茶。
智英：既然是你们自己说的，就请不要让我听到。为什么要花费力气来伤害别人呢？
女职员：我们走吧。走啦，别说了。
男职员甲：走吧，走吧，我们走。
男职员乙还想继续说什么，被女职员和男职员甲劝走了。
女职员：走，走，走，走啦。
智英呆在原地，周围人议论纷纷。
84 路上 外 日
智英推着婴儿车在路上走着，车里的雅英哭个不停。
雅英：妈妈……妈妈……妈妈……
智英停下去帮雅英擦掉眼泪。
雅英：妈妈……

智英：雅英，没事的，没事的。你看妈妈不哭吧，妈妈坚强吧。所以雅英你也不要哭哦。
雅英：妈妈……妈妈……
智英：好咯，不哭咯。雅英不哭咯。
雅英停止哭泣。
智英：做得好，我们走吧。
智英起身推着车继续往前走。
85 心理师咨询师 内 日
崔医生将窗帘拉开阳光撒了进来，崔医生走回位置上关心的询问智英。
崔医生：所以呢？心里痛快了吗？
智英：并没有。既不觉得痛快，也不觉得丢人。
崔医生笑了笑。
智英：可是……
智英愣了一下。
智英：倒是不赖。
崔医生认可的点点头，智英露出笑容。
86 路上 外 日
大贤牵着智英的手走在路上。
智英：哥哥，已经到春天咯。能看到那边吗？已经冒出新芽了呢。
大贤看了看远方，随后忧郁的叹了口气。
智英：又怎么了嘛，你个爱哭鬼。我没事的。
大贤慢慢露出笑容，智英忍不住笑出声。
绿灯亮起，两人开心的过马路。
87 智英家里 内 日
黄昏时，外面的夕阳透过阳台撒进屋子，智英走出房间充满自信的看着外面的景色。
88 幼儿园 外 日
长大了的雅英从幼儿园滑滑梯上滑下来冲向在外面等候的大贤。
雅英：爸爸，来啦。
大贤宠溺的抱住雅英。
大贤：玩得开心吗？
雅英：嗯。
大贤拿上雅英的书包。
大贤：那我们走吧。
雅英：嗯。
大贤帮雅英把书包背上，准备回家。
大贤走在回家路上，肩上骑着雅英。
大贤：雅英，肚子饿吗？
雅英：嗯。
大贤：晚上吃什么好呢？
雅英：冰淇淋。
大贤：得吃饭啊。
雅英：那……我要吃好多鱼。
89 快递处 内 日
智英在快递箱里拿到自己得快递。她开心得拆开包裹，里面是她的新书。她走进电梯开心的看着上面的内容。
90 智英家里 内 日
智英在认真的电脑前创作着属于自己的作品。
字幕：她出生于1982年4月1日，在首尔的一家妇产医院。身长50公分，体重2.9千克。
智英认真创作的背影，黑屏淡出。
字幕：
她出生时，父亲是个公务员，母亲则是个家庭主妇。
82年生的金智英。
完