《一出好戏》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、太空，日，外
一颗卫星的摄像头对准了一望无际的太空深处。
一颗巨大的陨石穿过碎石阵朝黑暗深处快速降落。
一个美国主持人报道着新闻的画外音：最新消息，美国宇航局之前观测的陨石，受到撞击后改变运行轨迹，正朝地球高速飞来，专家认为，陨石撞击地球的几率非常高。
一个日本主持人的画外音：政府已经做好了万全准备，一定尽最大努力确保大家的安全。
更多国家主持人不同语言的声音交叉在一切，都在报道陨石事件。
一个中国主持人的画外音：接下来我们请著名专家史教授来分析一下这次的陨石事件。
史教授画外音：如果这颗陨石降落到海洋，它掀起的海啸高度可能达到一百米左右，不过呢，这种概率是很低的，我就听网友调侃说，这是外太空送来的一份外卖。
2、小区楼下，日，内
小兴在修理着一辆黑色面包车。
马进坐在车里面听着和陨石事件有关的广播：还整出个世界末日来，光脚的不怕穿鞋的，我跟你说那陨石要是真掉下来，损失最小的就是咱们这种没钱的，让你买彩票买了吗？
小兴：买了，早买了，放姗姗旁白了，还是老号码。
马进打开钱包，露出了一张姗姗的照片和一张彩票，他把彩票拿出来夹在了书里。
小兴来到车窗前：哥，你那么喜欢姗姗姐啊，这次团建，直接跟她说了吧！
马进：喜欢要是管用的话我早就开上玛莎拉蒂了，修好没？
小兴：你这车谁都没用，就我能修。
马进打了几下火还是没着。
小兴走到车头前：这车太老了。
马进：行了，别修了，再修赶不上团建了，有钱的永远都是有钱的，没钱的永远没钱。
小兴：哥，你别急啊，昨天你不也还了一部分了吗？
3、写字楼前，日，外
公司的员工在写字楼前集合准备出发。
潘主任看了看手表很不耐烦：说好了九点，怎么还没到齐啊！（指着几个人）你们几个快点儿，沥沥拉拉的。（又对几个拍照的女生）你们真把团建当旅游了啊，还有谁没到齐啊？
一个女孩儿：张总。
一辆白色轿车停在了他面前，潘主任立马点头哈腰过去开车门：张总。
张总下车：叫爸爸。
潘主任愣了一下。
张总拿着手机冲对面的孩子：过几天我就回去了。（没理会潘主任，看到了人群里的史教授）史教授。
史教授和他握手：谢谢您的盛情邀约啊！
张总：能请到史教授这样的大学问家，那是我们的荣幸啊！人到齐了吗？
潘主任：差不多了。
张总：那就出发。
画面切换一辆大巴车开动起来，马进和小兴在旁边追着车想让车停一下。
潘主任嘲讽：马进，晨练呢？（其他人也大笑）这个马进，吃屎都赶不上热乎的。
张总冲后一笑：我们是去吃屎吗？
潘主任：口误，口误。
车子停下，两个人上车。
潘主任：你们俩能不能有点儿时间观念？
马进示意了一下手里装着水的袋子：这不出去玩吗？给大家买点儿水。（给大家发水，看到了穿着保安服的赵天龙）你怎么出去玩还穿制服啊？
赵天龙：我也不知道团建啥意思。
马进继续发水，从口袋里掏出了一瓶饮料递给了玩手机的姗姗：给你。
姗姗：不用。
马进：热的。
张总：有热的？
马进把饮料给了张总。
潘主任对有些不悦的马进：快坐下吧，就你事情多。
4、大海，日，外
大巴车穿过城市，从港口的平台上冲进了大海里。
王根基的声音从车里传来：啊。可爱的冲浪鸭行驶在碧蓝的大海上，我是本次旅行的司机兼导游，我叫王根基，大家就叫我小王吧！（其他人大笑）接下来我给大家介绍几个我们公司的旅游精品。
潘主任起身走过去：你好好开船，要论忽悠人掏钱，这一车人都是你师傅。
王根基：我给大家介绍的是精品旅游项目。（发现潘主任直接拿过了钱）祝大家玩得愉快。
潘主任接过话筒开始讲话：终于到了一年一度的团建时间，今天早上出发的时候我还在听同事议论这个陨石会不会掉下来。
马进身后的一个男子：别看了，跟你没什么关系，你说这陨石要是掉下来你那钱是不是就不用还了。
马进：到时候我用纸钱还你。
潘主任打断：你们几个不要说小话，张总有好消息要告诉大家。
张总起身：大家心里想什么明白，我们公司的上市审核马上就要通过了，我现在宣布，公司所有员工加薪百分之十。（全车人都激动起来）
公司能有今天靠的是大家和我们的团结协作能力。
一直对此毫无兴趣的马进玩着玩着手机打开了彩票消息，他发现不对劲，拿出打开彩票对照了一下，发现自己中奖了。
马进小声：六千万。
此时车里人都安静下来，马进却激动的大吼了一声，其他人都大骂着马进神经病。
马进亲吻了一下小兴，然后大笑起来，在车里上窜下跳着。
张总：可以理解，毕竟是公司的老员工，集体荣誉感还是有的。（走到张总面前抢过话筒）公司这么高兴我不能高兴。（搂住张总的脖子）
就在这咸鱼翻身的日子里，我给大家演唱一首。
马进唱着歌，其他人都像看神经病一样看着他，嘲笑着他。
突然王根基大喊：浪，浪，浪。
全车人都静下来，看着前方出现了一道高达几十米的浪，所有人都瞪大眼睛望着。
一艘大的货船被浪掀翻。
大巴里有人喊：快掉头。
王根基：必须骑过去，系好安全带，救生衣穿上。
所有人开始系安全带穿救生衣。
张总要坐下，发现位置被潘主任占了。
潘主任：你后面找座，快。
大巴朝着浪头爬上去，车上的人都向后倾倒，马进慌乱之中及时抱住了夹着彩票的书。
那艘货船爆炸了，大巴冲进了火海之中，王根基转动方向盘，大巴车开进了深海里面。
透过车窗，马进看到了一头鲨鱼的眼睛，那鲨鱼转弯，鳍扇了一下大巴车，大巴车在水里旋转着飞向了远方。
出片名：一出好戏
5、荒岛，日，外
天空下着暴雨，一条变色龙爬到了礁石的高处。
大巴车停在了荒岛的岸边。
受伤的马进睁开了眼睛，隐约看到小兴在呼唤自己的名字。
马进醒来后，看着周围的一切，同事们慢慢从暴雨之中爬了起来，周围除了雨声，还有一片哭喊声，他从书包里拿出那本夹着彩票的书看了看然后放了回去。
一个男子冲他大喊：马进，叫所有人都上去，叫张总，张总。
马进爬到高处，大声叫着姗姗的名字，但没有人回应，此时，天空已经布满了乌云，雷声从乌云之中传出，龙卷风卷集着海水，一道道水柱直通云霄。
6、树林，日，外
马进钻到树林里继续喊着姗姗的名字，突然从里面走出了一男一女，他们绝望的大叫着。
马进：姗姗呢？
两个人没有回应。
马进继续走，看到一根树枝上挂着一张黑布，他听到前方有一个女人的声音，他走过去看到姗姗的脚卡在了石头里。
马进将石头掀开，扶起姗姗离开了。
7、山洞，日，外
马进搀扶着姗姗往山洞里走。
山洞门口传来了两个男人的对话。
一个男人：我们这边十三个？你们那边呢？
另一个男人回话：十五个。司机呢？司机在你们那边吗？
画面切换字幕：第二天此时天空已经放晴，一群人横七竖八躺在山洞里。
王根基出现在洞穴门口的礁石上，冲着里面的人大吼了几声。
其他人陆续从洞里走了出来爬上了礁石。
一个叫齐姐的中年妇女生气的大喊：你这孩子干啥去了？
王根基掀开了一个男人身上的布：这还活着呢怎么就盖上了，你喂他一个野果子，我这有淡水还有消炎药给他擦上。
其他人都围过来质问他去哪儿了。
王根基：周围我都转遍了，什么路都没有，全是海，南边那有个下坡，有很多大树根扎水里边了，看着也不像个岛，那个山上树林子有很多野果子，淡水，还有蘑菇能撑两天，没事儿。
其他人都抱怨。
马进：你扯什么野果子，赶紧让你们公司想办法接我们回去。
其他人都叽叽喳喳让他叫人。
王根基拿出手机：你打一个试试，这哪有信号啊！
其他人继续叽叽喳喳，王根基要走出人群，其他人拦住他，史教授阻挡住：大家听我说啊，听小王这么一说，再看天上这个异象，陨石坠海，这个事儿是真的。
潘主任：老史。你电视上可不是这说的，你说不可能掉下来的。
史教授：我呢，是把最近的事情都合起来，我昨天研究了一晚上，我发现国外那些专家的推论，他们的推论是对的。
其他人叽叽喳喳围在一起指责着史教授。
马进走到一边打开彩票看了看，可手机突然关机了，他重新走到人群里：别喊了，喊有用吗？不就这么点儿事儿吗，事儿碰上了咱们就解决，现在主要是想办法怎么回去。
潘主任：马进，是不是傻啊，没听史教授说吗？出事了，完了，我们都回不去了。
马进：你说什么？世界都完了？没了？

史教授：没有，我是说很可能。
马进：不是，你这么大人了，你说话得有点儿分寸，不用怕，这样，小兴，你先找个颜色鲜艳的东西去摆个求救信号去，他不说了吗，有蘑菇，野菜，淡水什么的，先填报肚子想办法，公司风风雨雨这么多年了。
王根基：浪这么大，公司早完了。
张总拉住王根基：你说什么呢？你说谁完了？
王根基没说什么直接走开了。
其他人催促着王总，叽叽喳喳地说着：张总，怎么办啊？你出个主意啊？公司该负责任啊！
张总没说什么，看着他们在那里说着。
8、山洞，日，外
一群人躲在山洞里，互相挤在一起，脸上都写满了绝望，洞口的风声如同鬼叫。
齐姐拿着佛珠念着：阿弥托福，阿弥陀佛。
潘主任不耐烦了，抢过佛珠扔了：别念了。
齐姐：你干什么啊？
洞里其他人开始哭诉起来。
张总也不耐烦了：别哭了，没看见雨已经停了吗？等天晴了，咱们找到路就走了。
说完，一道闪电劈下来，几个女人吓得大叫。
史教授小声嘀咕：我看，事儿没那么简单。
有点人喊饿。
王根基：睡吧，睡着了就不饿了。
9、树林，日，外
王根基领着一群人来到了树林里。
王根基：我有经验都听我的，前面有一个小溪，（把水桶给赵天龙）
你一会儿打水去。（来到一棵树下）看看这树上全是果子，上。
马进看了看：这树，这怎么爬啊，这不是开玩笑呢吗？
王根基：这活人还能让尿给憋死？（非常灵活的爬了上去）你看你们一个个垂头丧气的，别管发生多大事儿，这不人还活着呢吗？
王根基开始摘果子，其他人在地上捡。
10、荒岛海岸，日，外
字幕：第六天一根绑着天线的树枝伸向了半空中，一群人围着树枝奔跑着寻找信号。
马进将两根金属线搭在一起，发出了兹拉兹啦的声音，他们又举着树枝跑到另一边，继续寻炸着信号。
王根基走过来：你们这是干啥呢？这两天净鼓捣这玩意。
其他人不理会，继续寻找着信号。
王根基发怒了：一天到晚吃饭全指着我，我是你们保姆啊！
说完，停在海岸边的车发生了爆炸，车头着火了，小兴从里面走了出来，寻找信号的那几个人也都停下来看着那边。
王根基大怒：谁让你动我的车的。
小兴指了指旁边的张总：张总啊！
王根基：你动哪儿了？
小兴：这车跟其他车不太一样啊！
小兴要跑，王根基追逐着要打他。
马进冲张总大吼：你让他瞎鼓捣什么啊，回不去你负责啊。
张总：你是不是公司的员工？作为领导我现在当然要不断地给大家想办法，我让他修车，可是他把车给修坏了，有什么了不起的，车坏了我们可以找路。
一个女员工大吼：你这不是瞎指挥呢吗？
张总面向大海继续自说自话：我有钱我怕什么啊？还怕没船？
11、荒岛，日，外
马进跟着王根基往树林那边走。
马进：要不咱们把林子点了吧，放点儿烟也好啊！
王根基：林子点了要是还没人来怎么办？
马进：你在部队待那么长时间，你们就没有一些野外求生的办法吗？
王根基：我们野外求生的办法第一就是保存实力，其他都是扯淡。
画面切换王根基拿着一个铁桶来到人群里：吃吧，吃吧！
其他人都围过来抢果子吃，根本不顾别人。
史教授没有抢到：你们这是干什么？眼里都没有史教授了啊！
一个叫余总的领导层走到张总：什么玩意这么难吃，（对赵天龙）给我倒杯水过来，（发现他没动静）跟你说话呢！
赵天龙毫不示弱：你还想要什么？
余总没再命令他，自言自语：弄半天就弄几个破果子，够谁吃的？
一旁生火的王根基冲过来一脚将余总手里的果子踢飞：不干活就别吃了。
余总：你干嘛？给我道歉，必须给我道歉。
王根基指了指他的额头：你叫余总是吧！（看着张总）你叫张总是吧！
我告诉你，什么这个总那个总，在这儿什么都不好使，想吃就自己干，惯你那个臭毛病，你脸呢？
余总有些生气，冲着赵天龙：保安，过来，保安。
赵天龙走过来：什么保安保安的，叫唤什么玩意？我叫赵天龙，人家说得对，在这儿，没人惯着你们。
余总：臭保安。
赵天龙给了他一脚：保安怎么地？
张总拿出树枝：别别别……
王根基抢过树枝：是不是以前被别人伺候惯了，你们有胳膊有腿儿的，不能自己动吗？
史教授走过来：好了，好了，现在是关键时刻，大家要团结啊！
姗姗：说得对，要吃就自己干。
王根基：我刚才摘果子的时候发现了一个洞，你们要是谁愿意陪着张总，就在这儿淋着吧！
王根基走开了，其他人也都陆续跟了过去。
12、洞穴，日，外
在王根基的带领下，一行人来到了洞穴里。
洞穴很大，他们开始欣喜起来，外
面下着雨，洞穴口闪烁着闪电。
几个人坐下来用木棍钻入取火。
王根基坐下来用打火机点着了树叶，一群人围在了篝火前暂时安定了下来。
一个男人发表言论：咱现在有个窝行，以后可怎么办啊？
另一个男人回应：世界上有没有幸存者我不知道啊，但是等待大家来救我们就不要想了。
马进给姗姗包扎伤口，发现她很淡定：你倒也不着急啊，我肯定能把你带回去，你信吗？
姗姗没回话。
史教授给他们讲话：我们必须找一个能力强的人把我们给组织起来，谁可以啊！
其他人陆续推荐王根基。
史教授看向正在削树枝的王根基：小王啊，能力强，责任大，就你了。
赵天龙：我看他爬树，可厉害了。
潘主任表示不同意：但我们要找的是管理型人才，管理……
王根基：那又怎么了，管理我也干过。
潘主任：你管过什么啊？
王根基：猴。
其他人瞬间大笑起来。
王根基站起来：笑什么笑？我跟你们说，我那些动物啊比你们难管多了，其实啊，道理是一样的。
马进：给你个杆你还真往上爬啊你，耍猴的吧！
王根基：猴两年，熊三年，我复员以后啊做了好几年饲养员。
马进：行了，别闹了，找个人带着行，找个有脑子的。
王根基：你说谁没脑子啊！
姗姗打断：行了，别吵了。
马进：那不然怎么着？跟他一块儿耍猴去？
潘主任：耍不耍猴不不重要，谁能让我们活下来我们就跟着谁干，我觉得他可以的，最少他养过猴子啊。
正在大家议论纷纷表示让王根基当领导者的时候，张总和余总带着受伤的一个男子进来了。
王根基：既然大家都这么信任我，那我就干，但是规矩得立下，所有人一切行动必须听指挥。
13、海岛边，夜，外
姗姗站在海岛边缘，马进出现在了她身后。
发现姗姗刚要张开嘴巴大喊，马进朝着远方的大海大吼了几声。
姗姗扭过头瞪着他。
马进：其实你要是心里边憋得慌的话……
还没说完，姗姗冲她大吼了一声后离开了。
14、洞穴，夜，外
姗姗躺在一块石头上睡着了。
马进回到洞穴里躺下了，其他人都已经睡着了。
15、树林，日，外
清晨，马进一个人穿行在树林里。
16、洞穴，日，外
王根基叫醒了还在睡着的人：走了，走了，出发了。
王根基带领一行人来到了洞穴门口。，17、树林，日，外
王根基给身边的人讲话：我们当年最重要的目标有三个，第一是生存，第二是生存，第三还是生存，各组工作任务今天一定要给我完成，有没有信心？

其他人大喊：有。
潘主任：大家一起加个油啊！
其他人一起举起胳膊像卖保险的一样大喊：我行，我行，我行。
王根基：出发。
树林另一边，马进继续朝深处前进。
河岸边，潘主任用叉子刺上来一条鱼：抓住了，抓住了。
一个女员工：你不是吃素吗？
潘主任：这种情况下不要根我扯这些没用的。
另一半，马进边走边做着标记。
悬崖边上，张总非难艰难的往上爬，身体悬挂在了半空。
王根基迅速爬上去，冲着张总：废物。
一个男子爬上去冲张总伸出手，张总伸出手求救，但那男子只是朝他击掌：加油。
18、海岛另一边，日，外
马进穿过一个山洞，来到了海岛的另一头，另一边是更加陡峭的悬崖，他望着波涛汹涌的海浪，陷入了绝望。
19、洞穴，日，外
王根基冲着躺在一边抽烟的张总大骂：这里不让抽烟不知道吗？
张总：我没点。
王根基：没点也不行。
20、树林，日，外
马进走向树林里。
21、洞穴，日，外
大家一起鼓劲加油后出发了。
洞穴里只剩下潘主任、王根基和一个女员工。
潘主任：整个露西啊，她身体不太好，但是她很会照顾人。（把露西推到王根基面前）有什么需要就根露西说。
潘主任拿走露西的外套，胸部若隐若现。
王根基：哪里不舒服啊！
说完，露西趴在了王根基的怀里。
22、树林，日，外
马进边走边停下来打开书看看彩票，离兑奖日期很近了，但发现前方没有路，又瞬间绝望。
突然，他走着走着看到了一条路，他冲过去以为找到了出去的路，但发现又是一道悬崖。
马进：我去你大爷的。
23、洞穴，夜，外
马进走进来，看到王根基正在训人。
王根基：个别人要点儿脸啊，空着手回来，饿着肚子睡。（发现了马进）又来一个。
小兴看到了马进：哥，你去哪儿了啊？
马进：我四周都转遍了，哪儿都是海，看样子咱们还得怎么来怎么走。
马进讲述的时候，王根基开始更加大声咆哮：你们这个样子，我的工作还怎么干？
马进同时也在说着自己的话：现在最重要的是三点，食物，水……
王根基走过来大骂：我说你呢！
马进：不是小王你抽什么风啊？我这说正事呢！
潘主任：小王，我看整个规矩得立下了，把小字给去了。
姗姗：别吵了，先吃点儿东西吧！
姗姗给了马进一个果子，王根基走过来用树枝打掉：谁让你给他饭吃的？
马进瞬间生气：你再指她一下我看看？
王根基给了他一下。
小兴：你怎么还打人啊？
王根基一脚将小兴踹倒。
马进冲过去，被王根基反扣住了胳膊将他控制住：不知道干活就知道捣乱。以后这种害群之马就得踢出去。
24、树林，夜，外
马进被绑在了一棵树上。
小兴偷偷溜了过来，突然，树林里面传来了一阵类似怪物的吼叫声。
小兴吓了一跳：什么声音啊！（来到马进面前）哥，你说这可怎么办啊？小王说这还不算完呢！
马进：你快快快，脖子都快断了。
小兴过去帮忙扶着马进的身体：哥，你跟王道个歉低头认错得了。
马进：我跟他道歉，吹呢！
25、海岸，日，外
马进站在礁石上望着远方。
小兴在一旁制作木筏：哥，筏子我又加固了一遍，海上风浪不算大的话应该翻不了。
马进拿出一面写着走一面写着不走的时候往地上一扔，写着不走的朝上。
小兴走过来：哥，要不你再好好想想，一个人走我实在不放心。
马进：你就让我一个人走是吧！
小兴：不是哥，你怎么老想着走呢？大家不都说了吗？外面的世界可能没了。
马进：那不说是可能吗？你不尝试，怎么知道？
这时，姗姗出现了，朝他们大喊：你们在干嘛？
马进：我们回家。
小兴：姗姗姐，我哥他。
马进：他什么他，收拾船去。
小兴走到了一边。
姗姗：你们是要去找死吧！
马进：那不然呢？在这儿等死啊！
姗姗：能不能现实点儿啊？
马进：现实？我现在干得就是最现实的事情，六千万够现实吗？（拿出彩票）爷的彩票中了，六千万人民币，服吗？
姗姗：神经病，原来为了张彩票，到底是人命重要还是钱重要啊！
马进：钱。
姗姗：太可笑了。
马进：我在你这儿不一直都是个笑话吗？反正要走了我也不怕跟你说了，之前你结婚的时候，那男的收得那些纸钱，我送的，他那雨刷器每次都是我掰的，后来你俩离婚了，楼下的鞭炮是我放的，怎么了？
姗姗：那我抽屉里的那些千纸鹤？
马进：我叠的，从小就心灵手巧，服吗？
珊莎：喜欢我为什么不告诉我啊？
马进：我喜欢你。
姗姗：我不喜欢你。
马进：我就知道，不就因为不成吗？以为自己有多么了不起。
马进走了两步回头看向姗姗，走过去要亲她。
姗姗把她推开。
马进：没关系。（从地上的书包里拿出零食递给姗姗）给我吃好了，保养好了，爷这趟死了就死了，要是爷成了，开着三层大游艇回来接你。
26、海上，日，外
马进和小兴划着一个小木筏离开荒岛来到了海里。
小兴：哥，你怎么跟姗姗姐打起来了？
马进：滚，划船。
画面切换两个人离开了海岛有一段距离。
马进：小兴，你知道我为什么就带你一个人出来吗？
小兴：因为没有人会跟你出来啊！
马进：不是，是因为我从小啊，每次我看见三叔都打你打得那个狠啊，每次见着你我都以为是永别了，后来我总结出来了，你命硬。
小兴：你拿我当避雷针啊！
划着划着，马进的鞋掉进了海里：我鞋，鞋没了。
两个人继续划着，时间一点点推移。
一天白天，小兴划着划着船，看到前方不远处有一头白色的东西漂浮在海上。
小兴：哥，你看，那是什么？
马进将船划过去，看到那是一只死掉的北极熊。
小兴有些害怕：哥，回去吧！南极都没了，回去吧！
马进：划。
27、海岛上，日，外
一群人围在两个人面前。
王根基拿着鞭子抽着两个人：划，使劲划啊，马上就是目的地了，还有两千多海里。（其他热大笑）笑什么笑，我以为你们找路去了，原来打猎去了，行啊你。
潘主任看到王根基走后继续大笑：中六千万不夸张，夸张的是在这里中六千万。
张天龙拿过包：彩票呢？我看看这六千万长啥样。
马进：你给我放下。
张天龙要翻，马进过来一把抢过。
张天龙：你这不胡闹吗？死外面怎么办？
马进：死了也比在这儿呆着好。

张天龙：你那么多钱是不是应该给姗姗买一个乌克拉的大钻戒啊。
马进：我给她买俩，一个拖鞋上别一只，我愿意。
小兴走过来：哥，彩票中奖了。（走到一边远离人群）哥，你怎么不说话啊？你告诉我啊！
马进：别烦我。
小兴：是不是彩票中奖了啊！你骗我。
马进：我骗你什么了，我骗你。
小兴：让我豁出去就是为了这个？
马进一把将他推倒：能不能别烦我。（发现他的脸撞在了石头上，蹲下来）我看看。（耐心起来）你得理解我，这事对我太重要了，我不该瞒着你，但我觉得这么做没错，这世界本来就是这样的。
小兴哭着离开了。
一个男子站起来对马进：你把钱分我一半儿，我再陪你走一趟吧！
另一个男子调侃：人家的钱是给姗姗的。
姗姗很不高兴地站起来：你能不能不要再耍白痴了。
王根基：都给我闭嘴。
画面切换王根基看着面前的北极熊：这都这样了怎么解释啊？
史教授：四周废，九州裂，天不兼覆啊！世界真的完了。
张总站在一边看了看自己和女儿的合照，然后把钱包里的钱撒向了空中。
28、洞穴，日，外
字幕：第二十五天史教授在洞穴里写着字，潘主任在一旁念着。
小兴拿着一根树枝走到王根基面前：王，咱们的工具都坏了，你车上零件能拆下来用用吗？
王根基：你老想着拆我车干什么？
马进坐在一旁自制了一只鞋，叫了声路过的小兴，但小兴没理会他。
姗姗过来递给了他毛巾。
这时，有两个人抱着柴火进来放下歇着。
王根基冲他们大骂：谁让你们歇着的？找死啊！
两个人又赶紧走了。
张总在马进的耳边小声：其实你的心情我特别理解，一切都还有办法。
王根基冲他妈大骂：你们两个不在那儿干活嘀咕什么呢？还嫌罚得少是不是？今天你们俩的任务，给我抓十条鱼回来？
马进：十条？为什么别人不是十条？
王根基：别人那是劳动，你们俩是劳改，他能一样吗？怎么？嫌少？
十五条，二十条。
29、树林，日，外
张总和马进来到树林里干活。
张总：六千万，咣当砸脑袋上了，还没高兴呢，眨眼没了，这种感受，别人不懂，我懂。
马进：你可不是懂嘛！你那六个亿呢！我这最多叫头破血流，你那才叫粉身碎骨呢！
张总：所以啊，我比你更想走。
马进：怎么走啊？
张总：第一，合作，找一流的人合作。
马进：那第二呢？
张总：别急。
马进：你什么意思啊？
张总：别急，要懂得时机的重要性。走吧！
马进：你有办法能离开这儿？
张总：别急啊，时机是可以创造的，打鱼去！（两个人一起往小溪边走）还有啊，今天晚上我怎么说你就怎么做。
30、洞穴，夜，外
一群人围在一起吃着烤鱼。
王根基：你别管是马进还是马退，只要能打回鱼来那就是个好马，值得表扬啊！
潘主任附和着：没错，没错，这个就叫做压力变动力。（拿过一个鱼给王根基）这些鱼还不都是您逼出来的吗？
王根基：这些话说得都很对，之前有个猴不听话，让我饿了它几天，后来那跟头翻的。
赵天龙：谁，明天干不完全都饿着。
一个男子站起来：凭什么你们不干能吃啊？
赵天龙：怎么地？
另一个男子站起来：整天戴个破铐子，还真把自己当警察了？
赵天龙：跟你有屁的关系啊，现在听王的。
张总站过来。
那男子：削他不？
张总：别别别，能让你们活着就不错了，哪儿那么多意见啊？
赵天龙：让你说话了吗？
王根基：让他说。
张总：我就说啊，这都有可吃的了还要什么脸啊？来，别客气，趁热吃啊！（发现其他人都停下来看着自己）干嘛都这么奇怪的看着我啊，之前我们在公司的时候是这样的吗？同事朋友互相帮助彼此温暖，不是吗？现在呢？怎么今天就成这样了啊！这两天啊我一直在想，这个灾难到底是什么，是那个巨浪吗？不是，是巨浪之后的现在，世界毁灭了，我们是人类的幸存者，但同时我们也可能是新人类的开创者，我们怎么活啊？在活回树上去？对不起我，做不到，我相信大家很多也做不到，因为我们是人，几千年来传承下来人类文明和做为人的尊严和体面，我们不能就此倾覆掉。
几个人陆续鼓掌。
史教授：极寒风骨不弃，贫贱气节不移，张总。
王根基鼓掌起身：好，好，我听着都觉得有道理，太有道理了，一听就是文化人，有脑子，可是我也在想，你说我们现在就在这种情况下，你们说脑子重要啊还是肚子重要，谁能告诉我？史教授，您说呢？
史教授吃着东西没说话。
王根基一巴掌拍掉：那你还风什么骨？我就问你，明天的饭你吃不吃？
史教授：吃。
王根基：老张，你要是愿意去死你可以马上就滚，没人拦着你。
张总：我只想说，如果在座的各位有哪位不苟同现在的活法儿，我们可以一起离开。
几个人陆续举手。
王根基：好，想跟着王总走的欢迎随时去送死。
几个人陆续跟着张总离开。
潘主任小声嘀咕：过河拆桥，一群白眼狼。
马进坐在小兴旁边：走，一块儿走。
小兴：我不走。
马进很大声，让其他人听见：你也要走啊！
小兴：我没有。
马进：行，你要去我陪着你。
小兴一脸无辜，强行被马进带走了。
31、树林，夜，外
张总领着一行人穿过树林离开了。
马进问余总：去哪儿啊？
余总：放心吧！
走出树林之后，马进发现了一个类似房子的车，突然激动起来：哎，这是什么啊？
张总指了指一个地方。
突然，远方传来了之前小兴听到的一样的怪物吼叫声，一群人吓得哆嗦了一下。
一男子：什么声音啊，这声音我听过好几回了。
他们没再理会，继续朝前走。
一行人举着火把穿过树林来到了一个洞穴里。
32、破船，夜，外
一行人走进船里，发现这里面是一个倒立的船舱，船舱里有排列整齐的桌子椅子。
马进有些惊呆了：这也太厉害了吧！
小兴看了半天才发现：这是条船，它倒过来了。
马进走到一个仓库里，从里面找到了一双鞋。
张总手里拿着一个红酒杯：感谢大家的信任啊，我说到做到一定不会亏待大家。
马进：怎么个走法你把计划跟大家说一下啊！
余总：这船我们查遍了，应有尽有，上面还有个油舱呢。
张总倒了一杯红酒递给了马进，马进接了过来。
张总：怎么样，这回信我了吧！
马进：我信，我太信了我。
小兴从上面拉下了一张渔网：这里有渔网啊！有渔网就有鱼了。
马进：我也有鞋了。
船舱里的人大笑起来。
33、破船，日，外
早晨
，马进和小兴走了出来，发现了这艘倒立的破船，船的一头在海水里，另一边在岸上，船从中间断掉了。
小兴很惊讶：哇，好大啊！
马进：这回有希望了。
34、海岸边，日，外
马进在海水里轰着鱼，把鱼都赶到了网里，然后用渔网兜了很多鱼。
马进开心地唱着歌收鱼。
小兴：哥，你不是说鱼打够了咱们就回去吗？
马进：张总有办法。不生哥气了啊！
小兴：生什么气啊？
马进搂了一下他的肩膀：是我兄弟。

小兴：我想通了，这六千万搁谁谁能撂这儿。
马进：你说得太对了，小兴就凭你这句话，你记住，以后有哥的肉吃，绝对有你的汤喝。
小兴：我不要喝汤，我也要吃肉。
马进笑了笑：学得够快的啊，行，那张彩票咱们俩三七开。
小兴：没事儿，哥，我不要那么多，你给我六就行。
马进：我去，你还要六，你怎么不要八啊！
两个人在海岸边打闹了一会儿。
35、小溪边，日，外
几个妇女在小溪边系数着劳动成果。
一个妇女：这里什么都没有啊！
另一个妇女：我这里也什么都没有，就三个蘑菇。
又一个妇女冲小溪另一头大喊：姗姗，把那鱼篓给收了吧！
姗姗从另一边打起鱼篓，发现里面装满了鱼，她很惊讶：没鱼啊？
马进走过来：弄了这么多鱼啊，还都是海鱼啊。
两个人盯着彼此的眼睛看了一会儿，她明白了什么意思。
马进：你不是过生日吗？送你的，你也没说声谢谢啊！
齐姐走过来很惊讶：这么多鱼啊！
姗姗把鱼篓递给她：马进送你的。我替齐姐谢谢你。
齐姐：这多不好意思啊，谢谢啊！
马进伸手要拦，顺手把一朵白花拿到了齐姐面前。
齐姐接过花要走，马进继续拦住：你听我说啊！
齐姐强行拿过来：别在这儿说，回去再说，别闹。
齐姐抱着鱼走开了，姗姗捂着肚子笑了起来。
马进：有那么好笑吗？
姗姗：你哪来的那么多鱼？
马进：再要多我那儿还有呢，我们发现了一个好地方，那叫要什么有什么。
姗姗：有肥皂吗？
36、船舱，日，外
马进帮姗姗冲洗着头发，姗姗把头发裹起来涂抹着口红。
姗姗：那个彩票的事情不好意思。
马进：没事儿，刀插一回疼，插十回就不疼了。
马进带姗姗参观船：你可得小心啊，你现在踩得可是这个船的天花板。
姗姗翻着厨房里的碗筷很惊讶。
马进走到楼梯处：好玩的在上面呢！
姗姗走了上去。
两个人来到了一个斜坡处，马进学着迈克尔杰克逊的太空步：怎么样？这儿谁都是迈克尔杰克逊。
姗姗：白痴。
两人来到了甲板处。
马进：看，山景大套房，观景大平台。
姗姗：我喊你不可以喊。
姗姗大喊了一声，两个人灿烂的笑着。
两个人又来到了库房里：吃得穿得用得，什么都有，你等着。
姗姗：什么？
马进：灯光。
马进点着了蜡烛，然后在烛光前跳着舞，逗得姗姗大笑。
马进：到现在我也没听你说你跟那个男的后来为什么分开了？
姗姗：他总喜欢把天聊死。
马进：说真的呢！
姗姗：他就是一个不值得信任的人。
马进：就这么简单？
姗姗：够具体了。对了，大富翁，你的彩票梦呢？
马进：你别笑话我啊，这事儿就算是假的我也得把他当成真的，它是我的一个希望，我不能把它熄灭了对不对？
姗姗吹灭了火苗。
马进：我肯定能把你带回去。
马进再点着火苗，发现眼前出现了张总，马进吓得一哆嗦。
张总：你把我带上呗，船长。（突然大笑）我说马进怎么这么来劲儿呢，原来是姗姗来了。姗姗，聪明女人想通了就过来。
姗姗：不早了，我先走了。
姗姗离开了。
张总：女人你不懂，早晚会过来，你信吗？
外面传来了余总的声音：张总，张总，小王带人来了。
37、船舱，日，外
张总和马进来到了船舱里，看到王根基和其他人在船舱里面四处翻找着东西，船舱里叽叽喳喳，全都是议论声。
王根基手里拿着一杯酒：我说呢！切！
张总：拉尔波尔，应该是九几年的，对，一般。
余总对坐下来的小王：现在想过来了，是不是晚了？
张总：不晚，不晚啊！（对其他人）大家觉得我这个地方怎么样？有点儿意思吗？（其他人表示想留下）东西多，你们想要，随时都可以把你们富裕的果子野菜啊拿过来换，换你们想要的东西，随时都可以。
王根基大笑：换？还换。不是，那怎么换啊？
张总拿出扑克牌：这岛上啊只有这么两副牌，咱们就拿着记个数吧，比如说三九代表三个数，鱼啊，果子啊，野菜啊，都可以换成这张牌，反之，这牌也可以换成一切。
齐姐：张总，这一个三能换多少鱼啊？
张总：这价格不是我定的，是价值决定的。
齐姐：什么意思啊？
余总：目前来看吧，能抵上三四十条鱼呢！
其他人表示惊讶，议论纷纷。
史教授：体系都已经建立起来了，这又向前跨越了一大步。
王根基大吼：步子大把裆扯了。
余总：这牌吧，多劳多得。
张总：还先到先得呢！（走向身后的马进和小兴）比如说马进小兴，人家早到早付出了，当然要获利更多了，（拿出几张牌）来，拿着。
马进身后的人凑过来看了看：俩十。
其他人开始计算着什么。
张总：所以啊，你们要是最后才想明白，可啥都没有了。
其他人打算接牌，王根基过去打掉：放下，放下，都没见过是吧，这什么乱七八糟的你弄一个扑克牌在这儿糊弄鬼呢你？走，都给我走。
王根基走后，没有人动弹。
潘主任走到张总面前：张总啊，如果现在来是给三呢还是十呢？（王根基过来抽了他一下）你给三十我们都不会来。
在王根基的强迫下，其他人都恋恋不舍的离开了。
史教授临走前对张总：燕雀安知鸿鹄之志。
人都走后，又有两个人折返回到船舱里。
张总很高兴：老余，安排一下。
马进叫住要走的张总：张总，咱们不是说好要走的吗？
张总：来来，过来。
38、船舱外，日，外
马进跟在张总身后：不是，张总，你倒是给句话啊，这到底怎么了？
咱们不是说好的吗？咱什么时候走？你必须得告诉我了。
张总：来来，你过来。（撸开袖子走到巨大的船底下做出把船翻过来的动作）来来，过来，帮忙，来！
马进有些不知所措：不是，张总，你这是干什么呢？
张总：把船翻过来开回家啊，来，走，加油。
马进：你这不扯呢吗？
张总：你也知道扯啊，在这儿没完没了的，赶紧干活去。
马进有些激动：那你之前跟我说得那些都是骗我的啊！
张总：我之前说过要跟你坐船出去找死吗？
小兴：那你就是骗我们来给你打工。
张总：你们之前不是给我打工的啊。
余总也过来劝：马进，这就是你不对了啊，就你脚上这只鞋你知道值几张牌吗？
马进拿出两张牌：这个够吗？
马进扔下牌离开了。
小兴：骗子。
说完，小兴也离开了。
看着他们离开，余总：真让他们走啊！
张总：走？走哪儿去啊？
39、画面组合
△字幕：第六十天马进坐在海岸边上，此时他的胡子已经很长了。
小兴整理了整理自己的头发：哥，我这么一整理，比以前舒服多了。
马进没理会。
△在一个破船里，马进将一本书写上了 30 天倒计时，他像撕日历一样一页一页地撕着。
此时已经还有 29 天。
△马进和小兴去海岸边打鱼。

△马进继续撕着日历，此时还有 27 天。
△洞穴里，大部分都摊在地上没了力气，任凭王根基怎么抽打，也没有动弹。
△破船里，张总等人晒着渔网，喝着红酒大笑着。
△马进继续撕着日历，此时还剩 15 天。
△马进和小兴站在海岸边的礁石上望着远方的大海。
△马进继续撕着日历，拿出彩票看了看。
△马进拄着拐杖望着远方：咱们必须得回去。
小兴附和：必须的。
△马进快速撕着日历，此时还剩八天。
△马进继续站在海边：咱们肯定得回去。
小兴附和：肯定的。
△马进继续撕着，还剩 1 天。
△马进继续站在海边，绝望的呼喊了一声。
小兴默默站在身后什么都没说。
40、破船，日，外
潘主任从破船里出来，和门口的史教授打招呼：老史，又胖了啊，还是这边好。
船舱外站着马进和小兴，他们俩慢慢走进来，发现其他人正在用扑克牌交易着野菜和其他吃的。
小兴要从里面拿了菜，那男子：想吃啊，有牌吗？
小兴又将菜放下。
张总出现在门口：哟，回来了啊。
小兴：我们想借网。
张总笑了笑：哦！行啊！
41、破船外，日，外
张总在外面喝着红酒看着余总几个人在打马进。
余总：还想要鱼。
马进倔强起身：刚才张总已经答应了，这事儿跟你没关系啊！
那男子给了他一个嘴巴。
马进：你怎么还动手啊你？
那男子：怎么地？
马进推了他一把：你说怎么地？
两个人打在一起，小兴过来帮忙，但也被男子打倒在地。
男子揪起。
小兴：给我鱼！
男子给了他一个嘴巴。
小兴很倔强：给我鱼。
马进抱起小兴：走。
男子：走？不要鱼了。（狠狠给了他几脚然后走开）再想要鱼来找我啊！
马进喘着气，看着姗姗在那边和张总说着什么，张总带着笑容，姗姗朝他鞠躬然后走进了船舱。
此时他脑海里回想着之前和姗姗相处的点点滴滴。
42、海岸边，夜，外
小兴扶起了马进。
马进有些疼痛：别别别，疼。
突然，一旁传来的脚步声，两个人害怕地闪躲了一下。
过来一会儿，姗姗拎着一个篮子出现了。
姗姗：就你们俩这小身板，还跟人家拼啊！没事儿吧！
马进：没事儿，憋了那么长时间了，挨两下还挺舒服的。
姗姗从篮子里拿出了一条鱼：给。
马进：你拿走，这鱼太腥了我吃不下。
姗姗：什么意思啊？
马进：没你那本事咽不下去啊。
姗姗：这是我拿你给我的方便面去换的。
马进：是，多方便，女的就是方便。
姗姗气得把篮子一扔，然后离开了。
马进气得起身把篮子一扔，鱼都掉进了海水里。
小兴要过去拦住：哥，那都是鱼啊哥！哥你干嘛呢？你扔我行不，哥！
画面切换马进撕掉一页，此时显示还剩一页。
字幕：第九十天马进躺在一块石头上望着天空发呆，眼睛里充满了绝望。
小兴躺在一边：哥，好饿啊！
马进拿着彩票看着，突然，一条鱼从天空落下砸在了马进旁边，不一会儿，更多的鱼像下雨一样从天空中落下来，全都砸在了他们俩人身边，不一会儿，地上铺满了一层鱼。
鱼停了下来，两个人起身望着周围的鱼。
画面切换鱼被两个人堆成了山，他们俩在旁边生火烤鱼。
小兴吃了一口，十分美味。
马进站起来看着四周。
画面切换小兴把鱼挂在了一棵只剩下枝干的树上，彩色的鱼如同彩灯一样。
小兴：哥，你看漂亮不漂亮？像不像圣诞树？我都想许愿了。
马进：这是彩票啊，是老天爷把咱们的奖给兑了。
小兴：你这么说也对啊！
马进：小兴，你觉得世界还在吗？
小兴：你要我说实话吗？
马进：我告诉你吧，没了。既然之前的没了，那就说明现在是个开始，我还不信我扳不回这一局，报不了这个仇。
小兴：报仇？谁啊，张总啊。
马进：不，老天爷。
43、洞穴，日，外
其他人围过来向马进换鱼，他们用得都是一些身边的东西。
一个女的：这个手机坏了，能换吗？
马进：可以，只要以后有不用的东西都可以拿来换。
王根基和赵天龙在一旁看着。
44、海岸边，日，外
马进和小兴把换来的东西收拾在小破车里。
马进：现在，我们最重要的任务有三点，第一，积累，只要是这个岛上再也生不出来的东西全是宝贝。
45、破船，日，外
马进和小兴来到破船里。
张总有些惊讶：换？
马进：对，全换。
46、海岸边，日，外
马进和小兴开始制作木筏。
马进：第二，消耗，要让他们彼此消耗。
47、树林旁边，日，外
张总带领的人和王根基带领的人面对面要打架。
王根基拿着树枝对着张总：别动，都别动，这里是我们的。
张总：那大海是你们的吗？
潘主任：小王啊，你是不是饿疯了？
王根基一脚将他踹倒：那也比饿死强。
潘主任：张总，他动手。
48、洞穴，日，外
马进拥抱了一下王根基，在他耳边说着什么。
49、海岸边，日，外
马进和小兴坐在小车前。
马进：第三，希望，要知道他们想要什么。
小兴：对啊！有了他们想要的，他们就听我们的了。
马进：时机也很重要，别忘了你的专长，充分利用起来。
小兴：还有一点儿，哥，要，狠，咱们要比他们还狠。
马进笑了笑：小兴，你开窍了。
小兴把石头往天空一扔：这天也该晴了。
50、洞穴，日，外
一个洞穴门口摆放着一个帘子。
姗姗在里面洗澡。
马进出现在门口：姗姗。
姗姗：谁啊？

马进：我我我我，不用担心啊！你说今天这天啊，我，我，我没别的意思，我就是，我那什么，我就是诚心诚意的给你道歉，我我我，我先给你打点水去啊！
马进离开，里面的姗姗开心地笑了笑。
马进回来，往外面的一个破塑料桶里倒水，里面的姗姗哎呀了一声。
马进：太凉了啊！那个，我反正我有什么就说什么了啊，你说在公司这么长时间了我最多也就是看看你的背影，但你甭管就是看一眼背影我都心里面觉得特别踏实，其实就包括现在，只要你在我就觉得这个世界还在，我就觉得还有希望。
突然，齐姐拉开帘子走了出来，她很不好意思：你说你真行，人家那是……在公司怎么没看出你那么不要脸呢，什么时候不能说，非得洗澡的时候说。
齐姐娇羞的离开了，马进一脸懵逼的表情。
马进看到姗姗站在旁边的一块石头上看着这一切，忍不住笑了笑。
51、树林，日，外
树林之中冒出了一股白色的烟雾，笼罩着整个岛屿。
小兴正在和其他人交换东西，他们疯狂抢夺着鱼。
小兴：我们也不多了，就剩这么几条了。
其他人将鱼一抢而空，王根基没有吃到。
王根基：吃吧！吃吧！（看向小兴）这个时候，还是觉得马进最仗义。
小兴：你们为什么不找张总借啊？
王根基：找他借？不找他，没用。
赵天龙：晚了，人家能借吗？
小兴：都这个时候了，好好求求人家。
王根基：什么？我求他？我求他？我就不信了。李冬，赵天龙，走。
赵天龙：李冬前天就跑那边去了。
小兴：要不就算了吧！
王根基：我这个王也不能白当，走，咱们给我一块儿找老张去，不想吃的就在这儿呆着。
王根基走过去，其他人陆续跟着离开。
小兴叫住了姗姗：姗姗姐，我哥说有急事找你。
52、小溪边，日，外
王根基的人和张总的人分别站在小溪两边。
张总：小王，你能张嘴，说明咱是一家人，借，当然得借。
齐姐谄媚道：你们看看，人家当领导的就是当领导的，那就是不一样。
余总：等下一，借归借，但是规矩我得跟大家说一下，借一还二。
王根基：什么？你这不是放高利贷吗？
张总：实在不行你们也可以过来劳动，来抵还嘛！
王根基：行啊，你们还挺会做生意啊，你这是变着法子让我们给你当奴隶啊！
张总：这规矩定了就得执行，这之前你说得，跟那动物园的老虎啊熊啊还有猴啊，不就这么训练出来的吗，小王啊，有些事情啊，看似偶然，实际上是必然的，不然那动物怎么进化完了才叫人呢？对吧！ 张总身后的人大笑）这鱼，还借吗？
王根基气得瞪着张总，突然，他纵身起跳，一脑袋撞在张总的脑袋上，把张总撞得向后倒退了几步。
王根基大喊：给我抢。
王根基身后的人冲了过去，推到了晒鱼架，两拨人立马打在了一起。
53、海岸，日，外
姗姗来到了破车前叫着马进的名字，来到这里后看到了放在了里面的一盆花，但是马进没有在这里。
54、树林后，日，外
此时，马进和小兴正躲在树林后面看着这群人在打架。
女的互相揪着头发，男的抢夺着食物，之前殴打马进和小兴的男子被对方的人铐在了破船的铁栏上。
船舱门口，王根基殴打着张总。
见时机成熟了，马进和小兴从树林里靠近破船，他们先弄麻袋套住了铐在铁栏上男子的头，狠狠打了他几下。
那男子痛苦的大喊：谁？
打完之后，两个人走进了破船里。
55、破船，夜，外
此时已经到了夜晚，那群人还殴打在一起，姗姗过来阻止，但是被僵持在一起的人推开了。
正在双方僵持不下的时候，破船的船舱那边亮起了一道绿色的光，照的人们睁不开眼睛，那群人都停了下来。
船舱的喇叭里传来马进的声音：打啊，接着打啊，打啊，来我给你们照亮了你们接着打啊。
船舱里，马进拿着喇叭，小兴在一旁摇动着发电机。
张总那边的人大骂着：强盗，一群强盗。
王根基那方的人大喊：我们得活着啊！
马进：对，那就接着打啊，多打死几个鱼就够吃了，打啊！停着干嘛，接着打啊！（那群人停下来开始哭泣）岛上的资源大家都很清楚，就这么耗下去的结局就只有四个字，坐……（放下喇叭对小兴）坐……
小兴补充：坐吃山空。
马进：坐以待毙。是，这次灾难可能淹没了大片的陆地，但我不相信我不相信海拔四千五的青藏高原夜淹没了，所以我们的希望不在这儿，我们的希望在哪儿啊？我们的希望在我们能永久生存下去的真正陆地，而我们要做的就是去找到它。
一个人发问：什么是真正的陆地？
张总：行了吧！拿一个破灯泡糊弄谁啊？
马进：我没听清楚。
张总：你难道让大家跟你一起划着那破筏子出去找死吗？
姗姗推了一下张总：说什么呢？
张总捂着伤口：疼。
姗姗继续推他：疼啊，疼就对了，把伤口捂住就不疼了吗？我不明白我们就在这里活个三五十年还有什么存在的价值。
张总：活着，活着就是希望。
马进：那要看什么是活着，什么是希望。
马进将灯光熄灭了，这里陷入了一片黑暗之中，人们开始议论起来。
马进：是像这样吗？永远都不知道等待着我们的明天是什么吗？那什么是希望啊？希望就是你们未曾想到过的等会再亮，喇叭会再叫机器会再运转，但就在刚才那一刻你们都看见了，为什么？是因为我们的努力啊！不去尝试怎么就知道我们找不到属于我们自己的光明的彼岸。你们想永远呆在黑暗里吗？你们想见到光明吗？
其他人一起大喊：想。
马进打开灯光，这里又恢复了明亮，他的声音也变得更加激昂：那就让我们齐心协力去寻找属于我们的新大陆，一次没找到就找十次，一年没找到我们就找十年。
小兴大喊：让我们一起寻找新大陆。
紧接着，王根基也大喊：一起寻找新大陆。
其他人也跟着大喊：寻找新大陆。
马进：寻找新家园。
其他人跟着大喊：寻找新家园。
马进继续喊，其他人也都跟着大喊起来。
56、洞穴，夜，外
大家围在一起煮着面，脸上都挂着笑容。
马进从锅里盛出一碗面递给了低着头的王根基：王。
王根基接过面泪流满面。
马进站起来：张总，既然都是一家人了，要不然让大家都住到大船里面来吧！
张总点了点头：都行。
其他人都露出了笑容，鼓了鼓掌，有的人已经激动的哭了起来。
马进继续坐下来盛面，姗姗看到后走到了他面前帮他盛面。
马进接过面后，姗姗走开了，两个人对视了一眼。
57、画面组合
△王根基那边的人往大船里搬运着东西，既忙碌又和谐，小兴在一旁指挥着。
另一边，马进拿着一张地图给其他人讲述：为了顺利出航，现在这个天气啊，还有水面还有龙卷风我们要时刻记录。
史教授附和：记录，记录。
△海岸边，王根基躺在一块石头上。
马进走过来：小王，我有事儿跟你商量。
王根基：别别别，就按你说得办。（又躺下）好久没这么轻松了。
王根基笑了笑。
△马进拿出一个手机对余总：老余，你看这是你的吗？
余总带你开手机看了看照片，激动地大喊：这是我爸我妈。
△周围人都簇拥过来想要看手机。
△船舱里，小兴在发电，一个妇女拿着手机哭泣着，门口围满了排队等候看手机的人。
姗姗和马进坐在一起看着手机。
手机那边传来姗姗父亲的声音：姗姗，记得周末回家吃饭啊，这都是你妈给你准备的。
对啊，你早上记得吃饭，别老想着减肥了。
姗姗在一旁很感动。
△小溪边，一群男人赤身裸体洗着澡。
齐姐走了过来大骂：下面做饭还用水呢？你们怎么洗上了？
那群人赶紧捂住了身体。
△齐姐和一群妇女说着悄悄话，大家在一起开心地笑着。
△一群男人围在一起看着露西跳绳，潘主任叫他们去干活，然后也停在那里看着露西的胸上下跳动。
△树林里，马进在一旁指挥，其他人在一起费力的砍树。
△海岸边，几个人在打鱼，另外的几个人用树木搭建着船只，小兴和马进在一旁看着。
△一群人坐在一棵树上，惬意地享受着，有说有笑。
△马进站在石头上望着远方，姗姗拄着他的肩膀。
张总和余总几个人站在海岸边：别急，笑到最后的才是笑。
△一群人在跳绳，马进和姗姗单独跳着。
△夜晚，小兴启动了发电机，整个破船亮了起来。
在光的照耀下，这群人开心的围着篝火跳了起来。
58、破船上，夜，外

小兴看着破船下跳动的人群，大吼了一声。
马进在一旁喝着红酒也看着这一切。
小兴：哥，你太厉害了，我都要给你跪下了，跟做梦一样。
马进：过去那个世界根本没我们，现在有了我们，才有了外面的世界。
两个人继续大笑，下面的人继续舞动着身体。
小兴拿出了一张扑克牌，下面的人立马簇拥过来抢，就像富翁在酒吧里扔小费一样。
小兴很痛快：这太疯狂了，以前咱们就算是坨屎，只要冻上了，没人咬破，那他妈就是冰激凌。
马进站起来：那咱们就把戏演下去。
马进扔了几张扑克牌，其他人继续簇拥过来。
马进从破船上跳下去，其他人将他接住了。
59、船舱里，夜，外
小兴把电视修好，大家围在一起看着电视，里面播放的是动物世界。
史教授：经过大家的努力，我们基本上已经克服了岛上第一大的难关，生存，接下来我们要面对我们岛上的第二难关，繁衍，像你们这样自由的繁衍，不出四代，这岛上都成了亲戚了。（拿出一张繁衍图片）
这时一个可怕的锥形发展，也就是说，每个女性都要尽量多的不同的男性产生不同 DNA 的孩子，只有这样，我们才能人丁兴旺，生生不息啊！
齐姐突然站出来：那我们这些人都是杂交水稻了呗？
又一个女的站出来：就是，你就说我们女的都欠你们男的。
一帮人叽叽喳喳议论起来。
马进走过来把那张图片撕下来：史教授说得很有意思，但是我觉得这事啊，他忘了一个前提，（撕掉纸）爱情。
说完，姗姗最先鼓掌，其他人也都表示同意。
60、树林，日，外
马进和姗姗一起走进树林。
姗姗：你什么时候开始喜欢我的？
马进：是我第一次去人事部见到你照片的时候。
姗姗：简历照片那么丑。
马进将手比划成一个四方框，把姗姗的脸框在了里面：不，那是我见过的最好看的简历照片，后来我还把它给扣下来。
姗姗：变态。
突然空气似乎凝固了起来，姗姗的身后长出了一对翅膀慢慢飞着，一切如梦幻般。
61、洞穴，日，外
马进的姗姗一起淋着水，两个人的手握在一起，额头靠在一起。
突然，姗姗往洞口走去，身体渐行渐远，马进的视线也变得模糊起来。
马进朝洞口：你说我们回去还能在一起吗？
姗姗没有说什么，马进似乎的眼睛眯着，似乎刚从梦中醒来。
62、破船外，夜，外
马进的身体下落，下面是正在跳舞的人群，原来，刚才那一切只是马进降落前的梦境。
马进跳下去抱起姗姗，和他们扭动在一起，异常欢乐。
突然，树林里传来了之前怪物的叫声，他们吓得都停了下来，再次议论起来。
声音再次传来，他们又吓得一哆嗦。
王根基：都别怕，这声音我听多少回了？一定抓住它。
说完，王根基冲进了树林里。
马进：别管是什么东西，弄它。
63、树林，夜，外
王根基马进和小兴冲进了森林。
马进突然停下来：太怪了，这什么东西啊？还每隔十二天叫一次。
小兴：十二天？你怎么知道啊？
马进：我不一直数着彩票日期呢吗？（叫回小王）来来来，小王，这一定是怪兽。
王根基：不是，这动物声音我最熟悉了，这我还不知道。
声音再次从深处传来，王根基最先冲了进去，两个人跟在后面。
来到森林边缘，他们瞬间惊呆了，原来，不远的海面上行驶过一艘巨大的轮船，轮船上鸣着笛，灯光忽闪忽暗，突然，烟花在船的顶部炸开。
王根基：船？有船？
马进：什么船？
王根基向前走了几步：那不是船吗？你没看见啊！（两眼发呆）真的是船，来救我们了。（大吼）船，我们在这儿呢，快来救我们啊！世界没事儿，世界还在，我们有救了。快，一起喊。
王根基喊得大声了，马进和小兴却没反应。
王根基激动的跑了回去，马进和小兴很失落，马进突然抽打起了树枝。
马进指着天空大骂：你他妈到底玩我到什么时候？（朝天空吐了口吐沫）混到今天是老子自己一步一步拼出来的，让老子回去可以，把彩票还我。
烟花再次在船上炸开。
马进很失落的往回走：收拾东西，准备回家。
小兴：哥，咱们真的回去啊！冰激凌化了可就冻不上了，还有姗姗姐。
马进：可还能怎么办？小王刚才也看见了。
小兴想了想：他要是疯了呢？
64、船舱，夜，外
其他人都很惊讶：疯了？
小兴：是啊，他先是躺在那儿一动不动，然后他站起来指着那块大石头说这是艘大船，船上有小灯，还有礼花，还一直笑，真的怪吓人的。
其他人叽叽喳喳议论起来。
小兴：我觉得吧，自从他不是那个王以后，确实有点儿奇怪，你觉得呢，哥。
马进：嗯，他老说胡话是吧！
姗姗：真的吗？
张总：那个，他在哪儿呢？
小兴：跑了啊，他一边喊着有船……
这个时候，王根基的声音传了过来：船，有船。（直接跑到船舱里疯狂大笑）船，船，有船，有船来接我们了，船接我们回家了，就在山后面。（其他人都用异样的眼神望着他）那上面还有灯和礼花，来救我们了，（疯狂的大喊）我们可以离开这里了，哈哈哈！
发现其他人没反应，王根基试着直接拉他们走：走走，走，快走！
碰到王根基的人都本能的后退着。
王根基自己下去，人们议论着，觉得他真的疯了。
王根基走回来发现没人动：都愣着干嘛呢？不相信啊，我都不相信，（激动得哭了）真的，那个船那么大我都不敢相信，来接我们回去了。
王根基试着拉他们，但是所有人都后退着。
王根基：你们不回去啊，你们为什么都不相信我？（指着马进和小兴）
他们俩也看见了。（揪着小兴）小兴，你告诉他们，咱们是不是看到那个大船了？
小兴：是，看到了，有大船。
王根基走到马进旁边：那个灯噗噗的闪着，那个礼花哒哒的放着是不是真？
马进：是是是。
王根基：你看，我没骗你们吧，真的。（过去拉人）走，回家，回家啊。
小兴先做出一个嘘的动作，然后做出一个掐人的动作，被王根基拉着的人瞬间把王根基按倒在地上。
王根基发疯挣脱开像疯狗一样大里面奔跑：你们干什么？你们疯了吗？神经病，你们为什么不相信我，真的有船。
一帮人看着热闹，另一帮人在和王根基追逐着。
最后，王根基被几个人关进了冰箱里，小兴拿过电线通电，松开门后，小王的身体瘫软下来，没了动静。
发现小王没了动静，其他人开始鼓掌。
潘主任：好，这下放心了。
小兴很淡定：咱们得定个规矩，晚上不能上山了。
其他人点头表示同意。
65、船舷，夜，外
姗姗靠在马进的腿上，两个人谈着话。
姗姗：我能理解小王，他太想回家了，马进，我知道你心存理想，想要给大家带来很多的希望，但说真的，如果我们真的回到那个世界，会是怎么样？我们会形同陌路吧！（笑了笑）不过说实话，在这里某些瞬间我会感觉到以前从来没有过的简单还有快乐。
马进握住她的手：那我们就不走了，我们永远在这里好吗？
姗姗靠向他：马进，你会一直这样握着我的手不放开吗？
马进：会。
姗姗突然起身离开，但是被马进拉住了。
姗姗：你真不松开啊！
马进松开手，姗姗离开了。
66、海岛，夜，外
天空下着暴雨，马进来到海岛边，看到之前他们乘坐的那辆车移动了位置，架在两块石头之间。
67、海岛，日，外
王根基站在一块石头上，其他人拿着树枝敲打着他让他下来。
破船门口，小兴透过门看着外面的场景。
马进：真不能这么折腾下去 了，这能撑到什么时候啊？
小兴：咱们当然得回去了。回去牛逼才是真牛鼻。
马进：啊？
小兴扭头看到张总走了进来，他起身过去：老张，我哥本想买你房间，可是手里的牌怎么越来越看不懂？（张总没说话直接进来）之前咱们只有两副扑克，为什么我现在手里有四个红桃二？
张总：那是因为你读书太少了。
小兴接着追问：牌为什么多了你说清楚。
张总：那行，那我问问你啊，之前一张二能换几条鱼啊？现在能一条鱼能换几个二？那么问题来了，我牌没多少，但鱼存了不少，那你说现在是牌值钱啊还是鱼值钱啊？现在这都这么多鱼了还跟以前一样，能行吗？
小兴：还带这么玩的？就是不讲理了呗。
张总：讲什么理啊？规矩是我定的，你们怎么跟我玩啊？小屁孩儿，还老张老张的，想买我的房，你怎么不上天啊你。

张总说完开们离开了。
张总走后，小兴拿出手机，手机里传来一个小女孩儿的声音：爸爸，我给你唱首歌，听好了。我的好爸爸，上班回到家……
突然，张总推门走了进来，听着音乐慢慢靠近。
小兴：这小女孩儿真可爱，还哭了，你女儿啊！
张总突然哭了起来，想要接过手机。
小兴：我就给你看看，内
存不够了，该删了。
张总过去抢：你给我，你给我。
小兴躲避：还抢啊！
张总让杨洪打他，杨洪过来抢手机，小兴把手放在了删除键上。
张总：对不起，别删，求您了。
小兴：东西是我们的，规矩该不该我们定？
张总：你定，你定。
小兴：我哥要住你的房，能住不？
张总：能，能住。
小兴：我要当老板，能当不？
张总：能，你是我的老板，马老板。
小兴：公司能不能给我，楼能不能给我？
张总：给。可是公司和楼都没了。
小兴：没了我也要，你给不给？
张总：给，我都给。
小兴拿出一本书：行，别光说，写下来。
一直看着的马进突然停下来：小兴你干嘛？
张总：你别说话。
张总怕马进捣乱让杨洪把他拉到了一边。
马进：小兴，你到底听不听我的？
小兴：我听你的啊，哥，我不一直都是你的二货小跟班吗？（对趴在地上写字的张总）你写不写？
张总继续低头写：我写，我写。
小兴：写完按个手印啊！
马进：你过了啊！
小兴：我以前一直都不过，就是因为我傻，我傻就得受他们欺负吗？
我不会一直都这样。
张总按完手印，把书还给了小兴。
小兴拿出手机录像：自愿的啊！
张总：自愿的。（拿着书念）本人张继强，自愿将名下财产祥瑞大厦四十七层无条件转让给马小兴。
手机对准了史教授。
史教授：我作证，我作证。
齐姐：小兴，别闹了。
张总接过手机，小兴接过了书。
张总看着手机哭了起来，小兴拿着书满意的走开了。
68、船舱里，日，外
船舱里只剩下了马进和小兴。
小兴：哥，咱们这次真的发了。
马进给了他一个嘴巴：你发昏啊你，你想在牢里面待一辈子啊！
小兴：咱们的命不都捡回来的吗？不拼一次，一切可就都回去了，哥。
（坐下来）发电机过几天就会没电，渔网也会不见的。
马进意识到了什么：你要干什么？你要那样他们就都完了。
小兴：他们要是不完咱们就完了，咱们不能当穷人了，就一次机会，该做的我都做了。
马进：可是不行啊，小兴，对不起，小兴，之前都是哥错了，真的，这糊涂咱们犯不得，啊？
小兴：之前，之前你有彩票的时候，我豁出命跟你走了，（举着那本书）现在彩票在我手里，你呢，哥？（没等马进说话，直接走了）船过几天就来了，记住，只有咱俩走。
69、破船，日，外
马进思绪万千，走出了破船外。
突然，一个麻袋套住了他的头，强行将他往前推着，马进看着他们的鞋子。
一个男的：走，按计划来。
马进被他们推到了一个红色沙发上。
另一个男的：别动。
马进没敢动弹，只是听着周围的脚步声，突然，麻袋被掀开，姗姗的脸探了进来。
姗姗：我原本已经不相信爱情了，但是我非常感谢这一次的灾难，让我看到了一个男人的责任和担当，让我重新去信任并且爱上了一个人，让我可以像个小女孩儿一样期盼有个英雄，走进我的生活，我决定，努力去争取他。
马进眼角流出了泪水，突然，麻袋被掀开了。
马进发现周围围着一圈人都在看着他，那些人鼓掌欢呼着，像是在庆祝什么，马进愣在那里，还没反应过来这到底是怎么回事。
姗姗大喊：我吴珊珊对着大喊发誓，以后无论是贫穷还是富有，无论惊涛骇浪还是陨石坠海，我们之前只有彼此，没有欺骗，没有背叛，只有信任，依靠，还有爱。
几个女生激动的尖叫起来，欢呼着鼓掌。
马进还是愣在原地，其他人都让马进赶紧说话，让他答应。
看着马进没有反应，几个男的把他拉了起来，马进突然弯下腰哭起来。
一个人说话：来，把他们举起来。
一帮人举起了姗姗，姗姗在半空中开心的笑着。
一帮人举起了马进，马进却哭泣着。
马进在空中大喊：假的，全都假的。
马进挣扎着，落下来的时候踢开了身边的人。
马进躺在地上大哭着，几个人围过来：怎么了，马进？
另一群人放下姗姗也围过来：怎么了，这是？
马进踢开那些试图靠近他的人：这些都是假的，假的，假的。
马进在地上哭泣着，姗姗也不敢靠近。
几个人问：什么假的啊？
马进哭泣着：我之前说得都是假的，这里全是假的，船是真的。
马进发疯起来，其他人试图拉起来但是无济于事。
姗姗过来拉起他：马进，你到底在说什么啊？
马进：这里都是假的。
姗姗：什么假的啊？
马进：我是怕冰激凌融化了。
几个人扶住发疯的马进，另几个人拉开了姗姗。
马进还是一直说着：假的，假的。
小兴走过来扶住马进：我哥怎么了？你们怎么了？
潘主任：他是有点激动了，失控了。
马进扶住小兴：小兴，告诉他们现实世界还在。
小兴：什么现实世界啊！
马进：别装了，告诉大家船呢？跟大家说，咱有大船啊！
小兴挣脱开马进：什么大船啊！
马进看到了走过来的王根基，试图靠近他：小王，过来！（把他拉过来）你跟大家说，那天我们是不是看到一艘船在山上。过来啊，跟大家说啊！
王根基：船？什么船啊？
马进发疯一般：闪着灯放着烟花的大船啊。
王根基：没有，没有，你做梦呢吧！
马进发疯似的要拉住王根基，但被其他人拦住了。
最后，马进要跑，但被杨洪抱住了。
一个人拿过电棍，把他电晕了。
齐姐在一旁：疯了，疯了，又疯了一个，这疯病也传染啊！
大家看着晕倒没有动静的马进，小声议论着什么。
70、海岸边，日，外
马进一个人站在海岸边坐着，两眼呆滞。
突然，一块石头掉在了他面前的水里，马进吓得站起来，一抬头看到王根基站在一块石头上朝他撒尿。
王根基唱着：这就是命，不怪自己也不怪别人。
马进躲到一边，继续发呆。
71、破船，日，外
马进走到破船前，被杨洪拦住了。
杨洪：不是让你们俩离船远点儿吗？
马进挣脱开：你根本不知道。
杨洪：拦住他。
船舱门口的两个人拦住了要进去的马进。
马进非要进去，但是被两个人赶跑了。
72、海岸边，日，外
马进对坐在石头边上的齐姐：那船啊，过两天就来，但是呢，它从山背后走，你能不能帮我把所有人都一块儿吸引过去？
齐姐：行啊，行，我今晚把他们都给叫过去。
马进：你今天晚上把他们叫来干什么？船过两天才来呢。
齐姐往马进嘴里塞着树叶：什么时候叫都行。
马进：不是，什么叫什么时候都行啊！你这是给我吃的什么啊？

齐姐：你再吃一点儿，又消炎镇静的作用，多吃一点儿你心理就没这么烦躁，人不怕得病，他就怕心态不好。
马进吐出来：齐姐，你……
马进气得说不出话，起身走开了。
齐姐：真是可怜。
此时，小兴正站在树林后面望着这一切。
73、树林，日，外
马进坐在一块儿石头上继续两眼呆滞着。
姗姗走了过来：你能不能老实告诉我，你真疯了吗？（马进盯着他没说话）那我知道了，你就是拒绝我了呗。
马进：我没有，我……
姗姗靠近一步：那你告诉我为什么吗？
马进：我说了你信吗？
这个时候，小兴出现在了他们身后。
姗姗：所以你一直都在骗我？
马进只是笑着没说话。
小兴：我都这样了，你还要干什么？
马进继续发疯似的笑着。
姗姗：我明白了。
说完，姗姗走了。
小兴抚摸着马进的肩膀：没事儿了，你过不去的坎儿，我帮你过。
马进：我想明白了，我听你的。
小兴拥抱了一下马进：哥，只要咱们俩能回去，这一切都是咱们的。
小兴离开了。
王根基突然出现：你们俩可够狠的啊，想把所有人都撂这儿是吧！我说我怎么会疯呢。
马进递过一个打火机：那你想不想走？
王根基接过打火机：那你想怎么走？
马进：用你的体力和我的智慧。
王根基给了他一个嘴巴：就你这样的还智慧？
74、破船，夜，外
字幕：第一百四十四天人群聚集在破船前围着篝火跳舞，王根基和马进披着一个北极熊的皮跳得很嗨，姗姗在一旁喝着闷酒。
马进从皮里钻出来：你吃屎了，是不是在里边放屁了。
王根基：我这是专治你的疯病的，我再给你来一个。
两个人要打起来。
小兴把马进拉到一边：船今天晚上就来了，别节外生枝啊！
马进：你觉得今天晚上他们不喝多咱们有机会走吗？
说完，马进回到了人群里：喝，今天晚上的酒随便喝。（指着小兴）
他请。
其他人立马疯狂欢呼起来。
此时，王根基来到了破船里面的一条管道前，他摸了摸管道舔了舔手指，然后用锤子敲破了管道，油从里面流了出来。
破船外面，小兴和马进表演着双簧。
小兴比划着，马进在后面说着：我疯了吗？其实啊，我上岛之前就有这病，但是呢，上岛之后非但没治好，还把别人给传染了。
其他人大笑。
姗姗醉醺醺的走过来：你没疯，你就是一个骗子，所有的东西都是假的。
小兴：真的假的有那么重要吗？现在不挺好的吗？
姗姗将酒泼在了小兴脸上：重要，我都不知道为什么，我们都已经这样了，我就要求一点儿真的东西，有这么难吗？
马进：因为那假的太美了，我太想把它变成真的了。
小兴：你说什么呢，哥。
马进：小兴这是真的吗？
小兴：什么真的，哥，你怎么了？
马进：这些都是真的吗？跟大家说啊小兴：跟大家说什么啊？
马进：跟大家说，告诉大家说这一切都是真的，没有假的，全都是真的。（突然发疯起来）说啊，说这世界没了。
小兴推开马进：你好了没有。
破船里传来王根基的声音：等等，还没好呢！
此时，汽油已经流了满船，王根基正在打打火机。
马进：就有关真的假的这事儿啊，我之前一直没搞懂，不过最近我好像想明白了，就比如说这团火吧，它是真的假的，它存在吗？存在是因为你们能够看到它的光亮，你们能感受到温度，因为它能照亮这里，所以它就是真的。
潘主任：你这是要说什么啊？
马进：我要说得是，大船今天晚上就来，咱们必须马上点火，把它引过来。
突然，有一个人大喊：大船在漏油。
现场乱作一团，都开始灭火。
王根基冲过来抢走火把，人群开始追逐，马进和王根基像传球一样传递着火把，最后，火把到了王根基手里。
小兴拉住了马进：哥，为什么啊？
马进：因为我是你哥。（抱住小兴）对不起，小兴，现在还来得及。
（拿出了小兴兜里的那本书）回去就晚了。
另一边，王根基拿着火把和他们纠缠，他大喊：把船点了，今晚就回家。
王根基把火把一扔，到了姗姗脚下。
马进：姗姗，点火，相信我。
另外一些人劝姗姗放下火把。
马进被几个人按住，继续大喊：点火，相信我，把船点了。
姗姗拿起火把一扔，火把到了水里后，灭了，所有人都松了一口气。
张总突然从船里出来：大半夜的干嘛呢？
张总抽着烟。
其他人陆续喊着：火，张总，火！
张总：怎么了？我今天就是要发火怎么了？干嘛呢？这是。
马进从旁边拿出电棍，电了一下船体，张总一哆嗦，手里的烟掉了，船上的油点着了。
小兴过来抢书，马进把书扔进了火海里。
小兴哭喊着要进去拿，但被马进拦住了。
船着火了，火势迅速蔓延开去，人们陆续来救火，往上面泼水，但只是杯水车薪。
有的人哭着，有的人在救火，有几个人拉走了马进殴打着他。
马进：船会来的。
马进逃脱开，其他人追了过去。
马进往树林后面跑去，其他人追逐着。
马进边跑边笑，时不时扭头看，他跑到悬崖边上，没有及时停下，身体顺势向前，从悬崖上摔落下去，从他掉下去的角度看去，可以看到那艘轮船正往荒岛这边开来，马进激动的大叫了几声，还摆出了几个跳水的姿势，最后，他跳进了深海之中。
他置身大海之中，脑海里回荡着所有人的嘲笑声，每一个人的笑声在他的脑海里闪过。
75、海岸边，日，外
马进的身体躺在海岸边上，海浪一点点冲刷着他的身体。
他起身走了几步，看到那艘船已经变成了灰烬，他面前的石头上摆放着很多零食。
走着走着，一个石头落在了他脚下，他一抬头，看到上面站着姗姗。
马进笑着：他们人呢？
姗姗：船等不了，都走了。
马进：那你呢？
姗姗：我留下来了。
马进：然后呢？
姗姗没说什么，两个人远远地望着彼此，脸上挂着幸福的笑容。
完