《东方快车谋杀案》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、字幕
东方快车谋杀案
2、耶路撒冷 哭墙，日，外
教堂里传出阵阵钟声，像蚂蚁一样的人群往哭墙附近聚集，执勤的警察散落其中。
一个十几岁的小男孩手里端着一个盒子，脚步匆忙，他奔跑着穿过人群，来到了教堂的厨房里。
3、厨房，日，内
小男孩儿把盒子递给一个厨师，厨师打开盖在上面的布，盒子里面放着几个鸡蛋。
厨师：辛苦了。
厨师把鸡蛋放到沸腾的锅里，同时把锅旁边的沙漏调转了一个方向。
厨师：他说四分钟，多一秒少一秒都不行。
4、客厅，日，内
客厅里坐着著名侦探波洛，一个服务人员把两个鸡蛋端到了波洛面前，那两个鸡蛋明显大小不一样。
波洛：不不不。
说完，门口的那个小男孩儿又迅速往厨房的方向跑去。
过了一会儿，那个小男孩儿端着盘子再次来到了客厅，服务人员接过盘子放到了波洛面前，小男孩儿也跟着走了进来。
波洛：这次的鸡蛋应该很完美了吧！
服务人员掀开了锅盖。
波洛看了一眼小男孩儿：又是你，小伙子。
波洛拿出一个尺子分别量了量两个鸡蛋的高度和宽度，鸡蛋大小不一，但差别细微。
小男孩儿：差不多。
波洛：看来是鸡的错。母鸡下蛋时没有算好尺寸，这不是你的错。这两个鸡蛋很完美。
门口的警察走进来：波洛先生，三名神职人员都带来了，您准备好大显身手的话，现在是时候了。
波洛冲小男孩儿挤了挤眼：鸡蛋你留着吃，我们走。
5、哭墙，日，外
哭墙前已经聚集的这些人开始骚动起来，警察领着波洛往哭墙靠近，走着走着，波洛的左脚踩到了一坨屎，随即停下。
警察：波洛先生，抱歉，你踩到了……
波洛：问题不在于……而是一种不平衡感。（右脚在那坨屎上踩了一脚）好多了。
踩完之后，波洛在警察的带领下继续往里面走。
人群围在哭墙之外，让出了一个弧形的空地。
波洛往空地里面边走边喊：把三个嫌疑犯带过来，拉比，神父，伊玛目（警察把三个嫌疑犯带到空地，让他们背靠在墙上面对众人）。是不是很像以前的一个笑话？拉比？神父？伊玛目？当然不是，请见谅，我是比利时人，那开始吧！（给在场的人描述案情）就在这圣墓大教堂里面，我们的三位代表，在总督察的监督下进行了会面，为了商讨轮流使用集市的时间表，紧张的会面结束一小时后，教堂里一件价值连城的文物被偷了。
插入画面教堂里面，三个嫌疑犯围在一起商量着什么，他们头顶上方是一个壁画。
总督察在楼梯上看了他们三个人一眼后离开了。
画面切回波洛继续：有人说，小偷就在他们三个人之中，警方至今没能找到任何证据，而我找到了一个，证据就在教堂内保存完好的壁画上。
插入画面波洛站在壁画面前，看到了上面的一个裂痕。
画面切回波洛：一道细微的裂痕，应该是一个穿着硬底鞋或者靴子的人，在笨手笨脚的攀爬时留下的。
（把手里的拐杖插到了哭墙的缝隙里，靠近人群一步）那么，各位一定会问，谁是此案中最大的受益者呢？我们的三位神职人员，生活简朴，他们买不起这么高档的鞋子，突如其来的金银财宝，对他们来说太显眼了，不是吗？他们根本无福消受。（转移话题，指了指一个方向）此时我需要一个警卫去守住南门。（一个警察跑去南门）谢谢。所以唯一能在这次偷盗事件中以及所产生的骚乱中获益的人，我今早已经派人搜过他的办公室了，当时我正在等早餐，说实话，我对那顿早餐很失望，是鸡蛋的问题，我就不细说了。此人拿着丰厚的薪水来维持耶路撒冷的秩序，我说的那个人，就是我们的总督察。（群众里传来骚动）当他听到周围的民众都嚷嚷着要自治，他就害怕自己会失去这份高薪职位，这个人穿得起靴子。
那个总督察就站在人群最外面，听到波洛的说辞，他低下头看了看自己脚上的鞋子。
波洛：我相信，他现在一定很后悔请我来调查这起案件。
总督察：你竟敢这么污蔑我。
波洛领着一个拿着书包的黑人警察走到空地中间。
波洛：麻烦你警官，按照我说得搜过他的办公室了吗？
黑人警察：是的，先生。
波洛：有找到我和你说的那样东西吗？
黑人警察把书包递给波洛：是的，先生，正如你所说的那样。
波洛接过书包让神父看了看，神父从里面拿出了文物，在场的人都惊呆了。
总督察发现事情败露，转头就跑，跑向南门后被波洛安排的警察用枪拦住，然后扭头往回跑，跑了几步，被波洛插在哭墙上的拐杖绊倒在地。
6、教堂，日，外
波洛站在教堂上望着远方的大海发呆。
一中尉走了过来：您的行李都装好了，先生。很荣幸能送您上船，去伊斯坦布尔，然后直接回伦敦吗？
波洛：我有点累了，所以想给自己放一个长假，想去看看画展，反正有的是时间。（发现中尉一直盯着自己）你一直盯着我看，怎么了吗？
中尉：我只是……您怎么知道是他干的？就凭墙上的那道裂痕吗？
波洛：我这个人有一种天赋，我的眼里只容得下真实的世界，即使是很小的瑕疵都会变得特别明显，就像脸上的鼻子一样。这会让生活变得无法忍受，但在办案的时候倒是非常有帮助。
中尉：感觉您能看穿他们的心思，探知他们的本性。
波洛：不管人们说了什么，要么是对的，要么是错的，没有灰色地带。（打算离开）就送到这儿吧！
中尉：不行，先生，我得送你上船。
波洛和中尉握手：再见了，我们可能不会再见了，能不能麻烦您把领带摆正一点儿？
中尉整理了一下领带，波洛离开了。
7、码头船上，日，外
码头停着一艘出了故障的船。
船上，一个叫阿巴斯诺特的黑人对一个正在检修船的工作人员：能及时修好吗？
工作人员：我们正在想办法。
阿巴斯诺特很着急：我是名医生，我要去伊斯坦布尔转火车，明天七点发车，有一个重病患者在伦敦等着我。
工作人员：很快就好。
阿巴斯诺特脱下衣服帮忙。
8、码头，日，外
一个留着卷发，长相俊俏的中年女子玛丽来到了码头，坐在了波洛的旁边。
玛丽看了波洛一眼：我认得你的胡子，我在报纸上见过，你是名侦探，赫拉克勒斯波洛。
波洛：是赫尔克里波洛，你说得是杀死狮子的大力神。（礼貌亲吻玛丽的手背）小姐。
玛丽：玛丽德贝汉，名字我可能记错了，但是脸不会错，至少你的脸我不会记错。
波洛：你从巴格达来吗？
玛丽：看来是真的，什么都瞒不过你眼睛。
波洛指了指玛丽的书包：票上写着呢。我还想问，您在那儿当家庭教师还算愉快吧，您袖口上的粉笔灰还有您的地理读物，不是家庭教师就是地图测绘员，我猜了一个。
玛丽：我一般喜欢从地理教起，然后逼迫他们把全世界都装到脑子里去，生活中可以迷失方向，但不知道自己在哪儿可不行。
阿巴斯诺特走过来：障碍物清除了，时间刚刚好。
9、船上，日，外
船缓缓航行在大海上，玛丽站在船尾看着风景。
阿巴斯诺特走到玛丽身后：在海上的感觉真是自由啊。
玛丽：可惜我没这个心情。
阿巴斯诺特：我们应该退出，玛丽。
玛丽：不是现在，等一切都结束后，就没有人能阻碍我们了。
波洛出现在他们身后，阿巴斯诺特拉了拉玛丽的衣服示意有人来了。
两个人各自走开了，波洛开始欣赏风景。
10、土耳其 伊斯坦布尔，日，外
船来到了伊斯坦布尔。
11、厨房，日，内
波洛蹲在地上，看着眼前长桌上铺满的烤饼：我的假期即将从这儿开启，我能从这朴实的烤饼里窥探这座城市的灵魂，这个世界不断的走向毁灭，而在这儿，每天都有新鲜出炉的大师之作。
厨师默罕默德走过来：波洛先生。
波洛起身：默罕默德。（两个人拥抱）我的朋友，你真是个艺术家。
突然，门口冲进来一男一女，是布克和一个妓女，两个人很慌张。
布克对厨师：别介意，我们只想找个地方谈点私事儿，大概也就二十分钟吧，等我们俩都满意了，或者至少我满意了就行。
波洛走过来：布克先生。
布克有些惊讶：波洛，在厨房里见到你。好吧，这位先生嗅探美味酥饼的速度比他抓珠宝大盗的速度来得更快。
波洛和布克拥抱：我亲爱的朋友，我现在不是警探了，你再犯事的话可没人捞你出来。
布克笑了笑，对妓女介绍：这是我的老朋友，受人敬仰的波洛，他出名前我们就认识了。 指着妓女）而这位是……
波洛打断：一个妓女。
布克：是的。
妓女有些激动：布克，你从来没有提过你有这么有名的朋友。
布克：我们之所以是朋友，就是因为我从来不过问他案子上的事，因为我根本不在乎，而且他也从来不嫌弃我人品差。
波洛：确实很差。女士，布克，一起喝一杯如何？
布克：我只能陪你一个小时，我要赶七点的东方快车，我是他们公司的董事，我叔叔出高新聘请我，让我在他的豪华列车上做事，离他的办公室远远的，置身于觥筹交错，美人权贵之中，裙带关系也是门艺术。
波洛：这方面你简直登峰造极。
一个中年男子――领事馆人员走过来：波洛先生。
波洛：你也是妓女吗？
领事馆人员：当然不是。
布克：这家伙打扰到你了吗？
波洛：快了。你是英国领事馆的人。
领事馆人员：没错。
波洛：是关于卡斯纳的案子的。
领事馆人员惊讶：您怎么知道？

波洛：我的猜测是对的吗？
领事馆人员递给波洛一封电报：完全正确。
波洛：我不需要读这封电报。
布克：真有趣，是有人出轨了还是死了？
波洛：很不幸，两者都是，有人搅乱了我期待已久的假期，看来今晚我得跟你一起走了，布克，能给我在东方快车上找个包厢吗？
布克：我的朋友，别的我不敢说，大冬天里在我的列车上给你找个床铺绝对不成问题，三天行程，让你无忧无虑，彻底摆脱罪案，你会喜欢的。
波洛亲吻妓女的手臂：很高兴认识你，女士。
布克领着波洛离开。
领事馆人员跟在波洛后面：您的行李已经取走了，路费也已经付了，您坐到加来下车，有人会送您到多佛，然后再坐火车到伦敦维多利亚车站，请允许我……
波洛：请别说了，越说越烦。
12、车站，日，外
车站里挤满了乘客。
一个叫马奎兹的乘客给了一个男子钱：这是给你的小费。
那男子：谢谢，马奎兹先生。我都没帮你拿行李。
马奎兹：这一周过得很愉快，回来的时候再跟你分享。（离开）记得多说说我们美国人的好话。
车站另一边，一个叫皮拉尔的女乘客挤在队伍里面，手里拿着圣经。一个小偷要偷她的包，却被她即时发现了。
13、车站餐厅，日，外
服务人员对一个叫雷切特的中年男子：雷切特先生，我们为您准备了最好的位置，就在这儿。
雷切特警惕的环视着周围：不，我要坐这边。
14、车站检查处，日，外
一个西装革履看的男子马特斯曼来到了检查处，一个胖点儿的男子麦奎因鬼鬼祟祟靠近马特斯曼：嗨！马斯特曼，都安排妥了。
马特斯曼：那还用问吗，麦奎因先生，我从来不会出差错。
15、餐厅，日，内
一个穿着白衬衫的男子安德烈安静的坐在餐桌前。
一个男记者走过来：我的天呐，是安德烈伯爵，我在蒙特克里斯看过您的舞蹈，我能给您拍张照吗？
记者给他拍了一张，安德烈本能起身把那个男记者打倒在地，餐厅里一片混乱，记者求饶，安德烈才收手。
不一会儿，一个头戴黑纱的女子走到了安德烈旁边，安德烈冷静了下来。
16、东方快车，日，外
乘客和工作人员陆续上车，男工作人员米歇尔走在列车前喊着列车要经过的站，并宣布列车还有十五分钟出发。
布克领着波洛走过来：米歇尔，过来，有贵客到，我需要一间头等包厢，好好照顾我的朋友，要像对待国宝一样。
米歇尔：可是布克先生，席位已经满了。
布克：想办法腾出来，可以安排 11 号包厢。
米歇尔：那里一般都安排政府人员。
布克：非常合适。
米谢尔：11 号有人了，两天前一名奥地利教授定的。
布克：整趟列车就找不到一个头等包厢吗？
米歇尔：是的，先生。
布克：那二等舱呢？
米歇尔：也没有了。
走着走着，波洛看到了正在检票的玛丽：玛丽小姐。
玛丽：波洛先生，您也坐这趟列车吗？
波洛：那得看他们俩谁说得赢谁。
布克：所有的乘客都到了吗？
米歇尔：还差一位。
两个人往车门口走，波洛和玛丽告别跟在他们后面。
布克：所有乘客至少提前半个小时检票，否则就要回收，已经不到半个小时了，收回座位。
把波洛先生的行李送到 3 号包厢，和麦奎因先生一个包厢。
波洛往车厢里走，小声嘀咕：数字 3 可不吉利。
17、车厢，日，外
波洛走到车厢门口，撞到了一个金发粉衣女士哈巴德。
波洛：抱歉女士，无疑冒犯。
哈巴德：偶尔冒犯一下也没关系。（跟着波洛一起往里走）坐火车出行难免会碰到一些人，那样才有趣。不过我还是想回去，辛辣的美食，浪漫的邂逅，到头来发现还是自己的床舒服，肯定有人会说我，满世界的找老公，不过我还真不否认这点儿，虽然我喜欢独处，我是说真的，不过，一个女人有点钱的话，她的需求应该被满足，最好还是定期满足。
波洛和哈巴德在厨房分开，波洛继续找自己的包厢，和路过的人打着招呼。
波洛来到了 3 号包厢，看到了里面有个人：是麦奎因先生吗？
麦奎因：是的，我想你走错房间了。抱歉，你有什么事吗？先生。
波洛：没事，列车满了，我想我们得做……怎么说来着，室友。
麦奎因：是吗？
波洛：我也感到很失望，这儿还不错。
18、画面组合
△列车酒厅里，服务人员擦拭着桌子。
△一个看上去七八十岁的贵族妇女德拉戈米罗夫带着她的侍女施密特上了列车，侍女很年轻，还带着两条狗。
△列车外，一个带着眼镜拿着公文包的卷发男子哈德曼上了车。
△乘务员领着施密特和德拉戈米罗夫挑选房间，挑选了好几个德拉戈米罗夫 都不满意，最终还是定了一个包厢。
△列车上，一个工作人员站在上面检查，外
面的乘务员大喊：列车还有五分钟出发，请乘客们上车。
19、车厢走廊，日，外
雷切特走到餐桌，叫走了马特斯曼，两人一起往车厢走。
雷切特：他们动作怎么这么慢，发车后让他们赶紧铺床。不，先把床铺好，把我的录音机拿来。你去找麦奎因，让他把米兰那笔买卖的单据全都拿来。
马特斯曼：现在就去？
雷切特：现在，马上就去。（走到车厢门口把枪藏在口袋里，发现马特斯曼还在）不是让你马上就去吗？
马特斯曼离开：马上，先生。
雷切特开门走进包厢，照了照镜子，喝了片药，突然，车子抖动了一下。
20、画面组合
△车子启动了，站在周围的人冲着列车挥手告别。
△列车开离了城市，在山区的轨道上继续前行，留下了一道黑色烟。
21、列车，夜，内
马特斯曼端着咖啡走过来敲了敲门，包厢里的雷切特手里拿着一个纸条，纸条上几个字母拼写成了一句话：你最好小心点儿。
马特斯曼：雷切特先生，你的咖啡。
雷切特：这是谁干的？
马特斯曼：不知道，先生。
马特斯曼离开了，雷切特站在门口喝着咖啡，看到和马特斯曼打完招呼的哈巴德走了过来。
马特斯曼上下打量着性感的哈巴德：你好女士。
哈巴德：你再这么看下去，我就要收费了。
雷切特：我很乐意。
哈巴德：继续喝吧！
雷切特：让您不高兴了吗？
哈巴德：失望罢了，有些人长得是不错，他们只要能够做到闭上嘴，就能得到他们想要的，可惜他们偏偏做不到这一点。
雷切特凑近哈巴德的脸闻了闻，然后走进了包厢里。
雷切特旁边包厢里的波洛走出来：没事吧，哈巴德夫人，我觉得您的直觉非常敏锐。
哈巴德：我的第二任丈夫也这么说过，等等，应该是第一任，没错，他是我见过最聪明的男人，长得像萝卜，不过我也爱过那棵萝卜。
波洛：和您聊天很愉快，晚安。
波洛走进了包厢，哈巴德也走了自己的包厢。
22、空镜东方快车穿过隧道和雪山继续前行。
23、列车走廊，日，内
米歇尔端着早餐敲门：波洛先生。
波洛：请进，米歇尔。
米歇尔：您醒了？晚餐时我会把麦奎因先生的东西搬到布克先生的包厢，您享受头等舱的待遇。
波洛：谢谢。
米歇尔离开，波洛比划了一下早餐，两个鸡蛋的大小一样。
24、列车餐厅，日，内
餐厅里分散坐着几个乘客。
布克打开香槟，给哈巴德倒了一杯酒：哈巴德夫人，下午好。（走到另一桌给玛丽倒）敬我们的东方快车，下午好，有什么需要随时告诉我。（给玛丽对面的皮拉尔倒）下午好。
皮拉尔拒绝：不，我不需要。
布克：您不能喝酒吗？
皮拉尔：我只是想远离罪孽，恶习永远都是魔鬼的温床。
布克：那我就不打扰你了。
此时，波洛来到了餐厅，经过了坐在一起的雷切特和麦奎因。

雷切特叫住了波洛：先生，要不要来杯开胃酒。
波洛：我和这儿的董事约好了。
波洛走开和周围的乘客打了招呼后坐在了布克对面。
波洛：都安顿好了吗？
布克：一切如广告所说，不过车上最好的可不是食物。
波洛看到了哈巴德冲自己举杯，他也举杯示意。
布克：一群陌生人机缘巧合地坐上了同一趟列车，一待就是几天，除了这点之外，他们毫无关联，下车后就再也不见，闲来无聊加上萍水相逢，再加上不间断的晃动。
波洛：就你这样很难成大事。
布克：我倒是希望这样。
波洛隔壁的德拉戈米罗夫对服务员：给我来道鱼。
德拉戈米罗夫对面的 8：把石斑鱼换成比目鱼，再把莴笋换成土豆，还有牛肉汁换成腊肉汁，两份，谢谢。
波洛：服务员，这听上去很棒，给我也来一份。
布克小声对波洛：德拉戈米罗夫公主，如果我为了钱和人结婚，就找她这么有钱的。
隔壁，施密特对德拉戈米罗夫：早上我给它梳了梳毛。
德拉戈米罗夫很生气：不，我让你给我的小狗梳毛，你却在折磨她。
波洛听到了两个人的争吵。
布克：你还是爱看狄更斯的书吗？
波洛：当然了。
布克：你这样光顾着看书和破案，很容易错过艳遇。
波洛：艳遇永远都要付出代价，我以前也爱过一个人。
25、列车餐厅，日，内
列车行驶到了雪山里面。
餐厅里，阿巴斯诺特和旁边的人说着什么。
两个人对面的哈德曼起身对经过的米歇尔：我希望之后别再让我坐在那个人旁边了，物以类聚，人以群分，我们并不是一类人。
玛丽正好看到：不会所有人都会那么在意种族隔离，教授。
哈德曼：我的坚持完全是出于对所有种族的尊重，如果把红酒和白酒混在一起，两者就都毁了。
玛丽把桌子上的红酒和白酒倒在一起喝了一口：我喜欢桃红酒。
玛丽喝完离开了。
26、空镜列车继续行驶在雪山里。
27、列车餐厅，日，内
此时的餐厅里只剩下了波洛和他后面的雷切特。
雷切特端着一个甜点走过来坐在了波洛对面：你好吗？不介意我坐下吧！要知道，甜品是一种放纵，一个人独享这份放纵实在太蠢了。
波洛：我一个人正欢呢。不过，看在你这份丹麦卷的份上，一起吧！
雷切特：好的。我一直想找机会认识你，波洛先生，我之前从没有和名人坐得这么近，不，我说得不对，我曾和泰科布坐过一辆车，底特律的球员。
波洛用叉子叉了下甜品：不介意我把顶上这些吃掉吧！
雷切特：你真是个怪人。
波洛：人到了这个年纪，我很清楚自己想要什么，不要什么，喜欢的东西尽情享受，不喜欢的决不容忍，比如人们谈生意前都喜欢说些客套话。
雷切特：好吧！我想雇你做一件事，报纸上说你是还人清白的复仇者。
波洛：那你是清白的吗？
雷切特：我是个商人，买卖艺术品，虽然我入行不久，不过新手总是运气不错，文物、古董、稀奇古怪的玩意儿，东方的一些东西。我还是个新手，所以眼光难免比较业余，不过说实话，我有些看不惯那些所谓的鉴定师，全都不可靠。我的一些客户，他们买了东西，但后来发现那些东西可能不是真品，其实也不能怪我。但总之，我有不少仇家，我收到几封信，有人在威胁我，我觉得有嫌疑的是意大利人，我在米兰的时候，卖给他们一套东方地毯，然而，买家对货的来源不太满意，于是他们想把钱连本带利的要回去，意大利人，就是这个德行。然后我眼前就出现了一位神探。我是这么想的，我想让你来保护我，直到我抵达安全的地方，对你来说这钱很好赚，我也就买个安心，懂吗？
波洛：完全理解。但我拒绝。
雷切特：什么？那可不妙，或许我刚才没说清楚。你看，有人要对我下手，我知道我不是什么好人，甚至还差远了，如果人死后真的有地狱，到时候我会和你一样面对上帝的审判，不过，我不可不想提前到那儿报道。
雷切特把手放在白布下，手底下是把枪。
波洛有些不高兴：你在拿枪对着我吗？
雷切特：不是对你，是对全世界。
波洛：我存在于这个世界，别对着我。
雷切特：一星期一万如何？
波洛：你很慷慨，但我还是拒绝。
雷切特：一万五？
波洛：你没听懂，我拒绝。
雷切特：我听懂了，你是觉得这差事对于大侦探波洛来说不够体面是吧，因为没有闪光灯。
波洛：你卖假货给黑帮的人，就必须承担后果，我只会抓罪犯，不会保护他们。
雷切特：所以你拒绝我的脏钱。
波洛：我觉得的是你，雷切特先生。
雷切特：因为枪的事，对吧！
波洛：更多的是个人原因，我不喜欢你的尊荣，请容我先行离开。
雷切特：可你喜欢我的蛋糕对吧。
波洛：蛋糕味道非常好，祝您午安，雷切特先生。
波洛起身离开。
28、温科夫齐车站，夜，外
列车在车站停了下来。
麦奎因和阿巴斯诺特在车下抽了颗烟又上车，两个人交谈着什么，雷切特站在窗前望着外面发呆。
列车又出发了。
29、列车，夜，内
雷切特躺在床上挣扎，似乎是睡不着觉。
波洛将一个女人的照片摆在桌前：我亲爱的凯特琳，我的爱。（躺下来看书）好个狄更斯。
波洛看着看着笑了笑。
走廊里，米歇尔走到雷切特包厢门口敲了敲门：雷切特先生。
波洛打开门探出头，米歇尔和他相视一笑。
米歇尔继续敲门。
里面传来一阵沙哑的声音：我没事。
米歇尔：好的，先生，晚安。
米歇尔离开了。
波洛回到包厢关灯睡觉了。
突然，又传来了一阵铃声。
波洛：又怎么了？
波洛再次探出头，米歇尔跑到了哈巴德包厢门口：哈巴德夫人，还会有谁呢？
波洛回到屋子，又走了出来，看到一个披着红色外套的女子跑了出去，米歇尔走出了哈巴德的包厢。
30、雪山，夜，外
天空打着闪电。
前方的雪山发生了崩塌，雪滚滚下落。
列车正好经过崩塌的地方，撞在了雪上，车子抖动几下后，停了下来。
31、列车里，夜，内
车子里的乘客一阵惊慌。
倒地的波洛从地上起身：我们死了吗？
从另一节车厢里，传出了工作人员的声音：女士们先生们，我们的列车脱轨了，为安全起见，请留在车厢里，明天布克会和大家说明情况。
隐约之中还能听到一个女人的争吵声。
马奎兹正在捡散落了一地的照片。
马特斯曼：你没事吧，马奎兹先生。
马奎兹：我没事。
波洛从地上捡起碎掉的照片：我的凯特琳。
32、列车，日，外
此时已是白天，列车停在了雪山悬崖附近。
列车里面，乘客都聚集在餐厅里。
布克：女士们先生们，恐怕我们的列车暂时不能重新启程，一动就掉下去了。
最先说话的是麦奎因：我们还要在这儿等多久？
玛丽：是啊！总得有人做些什么吧！
布克：我确实该做些什么，可我什么都不用做，准确来说两个小时十分钟之前，布罗德的站长见我们没能准时抵达，他一定猜到了我们的处境，所以他会派人来扶正列车，恢复道路，好让我们继续前行。
插入画面布罗德站长命令工作人员出发。
画面切回布克：在那之前，我保证大家一定会享受到温暖而又舒适的列车服务。
玛丽：我们可以走过去。
哈巴德：走不了几步就会被冻死，我之后还要赶去别的地方，我的船后天从法国出发。
阿巴斯诺特：我赌你赶不上了，我也到不了伦敦。
德拉戈米罗夫：你得对我们损失的时间负责，布克先生。
布克：女士，您不能把天气因素怪到我的头上。
德拉戈米罗夫：谁让你是这儿管事的呢？
哈德曼起身：我在都灵的会议怎么办？
马奎兹：我还得赶去索效的汽车工厂呢。
皮拉尔：有些事情冥冥之中自有定数，我们能不能安全抵达目的地，不由我们说了算，又或者像邪恶天使路西法那样注定堕落。
餐厅里的乘客都沉默了。
33、列车包厢，日，内

马特斯曼拿着早餐敲打着雷切特包厢的门：先生，您的早餐。
波洛正好出门：马特斯曼先生，出什么事了吗？
马特斯曼：我不知道。
波洛敲门叫了几声，但还是无人回应，他爬下身体：里面有冷风，请让布克先生赶紧过来，还有阿巴斯诺特医生。
波洛用拐棍撬开了门，发现里面是雷切特的尸体。
阿巴斯诺特、米歇尔和布克都走了过来。
波洛：除了尸体，什么都别碰。
布克有些慌张：这太可怕了，先是大雪，又是……这下我必须到站台和警察说明一下情况。
波洛：现在有人死在这儿了。
阿巴斯诺特走出来：是被人捅死的，被一把长刀，有多处伤口，有的很浅，有的径直刺穿了肌肉。
波洛：左撇子还是右撇子？
阿巴斯诺特：问题就在这儿，凶手似乎是闭着眼睛在乱捅一气。
波洛：你能不能推算一下死亡时间？
阿巴斯诺特：说不准，里面窗户又开着，不过，我觉得应该是在午夜到两点之间。
米歇尔：可是没人进出过他的包厢，我整晚坐在外面，有人进出我一定会看到，这不可能。
布克：谢谢你，医生，你先回餐车去吧，米歇尔，封锁他的房间。
阿巴斯诺特和米歇尔离开。
布克有些恐惧：波洛，你得帮我，朋友，你得找出凶手，求你了，我代表东方快车恳求你，等警察到了，我们可以直接告诉他们真相，现在只有你一个人才能救我。
波洛：你的信任让我非常感动，但我这次是来休假的。
布克：你可以把他当做海边的猜谜游戏，你根本就不用动脑筋，你只要看一眼乘客的出身背景，看看他们有没有说谎，然后该干嘛就干嘛，你可以坐在椅子里，然后，你边吃蛋糕边思考，直到真相浮出水面，不然在这冰天雪地里你还能干嘛？没有东西刺激你的大脑，你的脑细胞会饿死的。
波洛：你以为就这么简单？坐在椅子里吃着小蛋糕就破案了？
布克：我不知道你是怎么破案的。
波洛：我还要读狄更斯。
布克：去你的狄更斯，如果把案子交给警察，他们会随便定案，无论对错，那人都得死，很可能是马奎兹，不为什么，就因为他有个拉丁裔的名字，或者是那位医生，就因为他的肤色，现在只有你能够主持公道。
波洛思索了一会儿：给我一张车厢的图纸，所有人的护照，安排一下，我要询问每一个乘客，找出证据，记录下时间和顺序，揪出真凶，我不能容忍谋杀行为，我的朋友，每天我们都会遇到一些败类，可我们不能杀死他们，我们应该有别于野兽，就让我们找出这个凶手吧！
34、列车餐厅，日，内
乘客们聚集在餐厅。
布克走过来：女士们先生们，有件事情想和大家……似乎我们的厄运不仅仅只是这场大雪，很不幸……
波洛接过话：有一名乘客死在了车上，雷切特先生。
餐厅里的人都沉默了，波洛慢慢往里面走，和经过的每一个人说着话。
麦奎因对对面的马特斯曼小声：看来他们还是得逞了。
波洛听到了他的话：你是说他是被谋杀的？
麦奎因：不不，我的意思是他身体很健康，不过却得罪了不少人。
波洛：没错，他是被谋杀的。
玛丽：天呀！谋杀，在这儿。
波洛：是的。
皮拉尔在胸前画着十字：愿上帝保佑他安息。
哈巴德：昨天半夜有人闯入了我的包厢，可没人相信我。
德拉戈米罗夫：到底怎么回事？
波洛：既然我们哪都去不了，布克先生已经委托我调查此案并找出真凶。
皮拉尔：为什么是你？
波洛：我叫赫尔卡里波洛，可能是这个世界上最伟大的侦探，我会单独找你们谈话，但现在，我建议你们回到包厢把门锁上。
哈巴德：感觉像囚犯一样。
波洛：这是为了你们自身的安全，如果这是一起谋杀案，就一定会有凶手，而他就在我们之间，在列车上，就现在。
乘客们听着波洛的话，并不是很恐惧，反而都是一副不以为然的状态。
35、列车车顶，日，外
波洛拿着一张图纸走在列车车顶：车厢与车厢之间的门晚上都会上锁对吧！
米歇尔：没错，我亲自锁的，已经搜过了，没人躲在车顶或者车底。
波洛：这样我们就可以范围缩小到加来车厢的那几位乘客了，布克你来帮我，只有你睡在了别的车厢，所以你是唯一没有嫌疑的人。
36、隧道口，日，外
前来救援的人乘坐一辆有轨车赶往东方快车。
37、列车，日，内
雷切特包厢门口，麦奎因正在喝酒。
布克：麦奎因先生，您一定要现在喝酒吗？
麦奎因：我的老板死了，我丢了饭碗，而你们像看犯人一样看着我。
波洛：我们并没有提出指控，你了解他，所以从你这儿我们能获得重要信息，你们是亲戚吗？
麦奎因：不，我是他秘书，帮他订票，帮他点牛排，他吃过的牛排比我见过的还多。他做古董生意，他没有资质，没有眼光，也不会外语，事实上他根本不会做生意，不会记账，什么都不懂，全都是我在打理。
波洛：你在他这儿工作多久了？
麦奎因：差二十天就满一年了，我受不了美国的禁酒令，所以我选择去了国外，还背了债。
我是学法律出身的，可惜我不是这块料，还搞得一团糟。
波洛：你喜欢他的为人吗？
麦奎因：我喜欢的是他的钱，他为人粗俗，挑剔，爱骂人，很可能还犯过罪。
波洛：你最后见到他是什么时候？
麦奎因：应该是刚过 10 点，他叫我过去过一遍意大利的生意。
波洛：在米兰出售的那些赝品？
麦奎因：对，没错。他想让我查一下账目，我得给他做翻译，合同是法文写的，他一个字都看不懂。
插入画面温科夫齐车站，麦奎因和阿巴斯诺特一起往车里走，雷切特在窗户看着。
画面切回麦奎因：列车停靠在温科夫齐时，我和阿巴斯诺特聊了会儿，我们还喝了几杯，活动一下腿脚。我不太赞同他对斯大林的看法，所以想纠正他，我对那位医生没有种族歧视，但我不怎么喜欢英国佬。
波洛：你们几点钟分开的？
麦奎因：他是在两点钟之后走的。
波洛：你知道雷切特的仇家具体都有谁吗？
麦奎因：多了去了。
波洛：他说有人威胁他是吧。
麦奎因：他收到了几封恐吓信，我这里正好有几封，要看吗？（拿出信）其他的都被他撕了，一把火烧了。
麦奎因把那封几个字母拼成的信给了波洛。
波洛：谢谢你，麦奎因先生。
布克：谢谢，如果还有别的问题，我们会再来找你的。
波洛和布克走了几步后，麦奎因又走出自己的屋子：你们怀疑过那个拉丁男人马奎兹吗？那家伙挺有意思，而且你们也知道，拉丁裔对杀人并不反感，历史上是这么说的。
波洛：你不是说你没有种族偏见吗？
麦奎因：或许，得看是哪个种族。
麦奎因往餐厅走去。
波洛：他本来表现得还不错。
布克：你觉得是他？
波洛：现在还太早，很难想象他会有底气朝一个人连捅 12 刀。
布克：可能是酒精作祟，不然还会是谁？
波洛：我还不知道，得问一个人。
布克：去问谁？
波洛：受害者。
38、列车餐厅，日，内
麦奎因来到餐厅点着了烟，眼睛看着其他乘客。
其他乘客互相看着，似乎都有些不安。
39、雷切特包厢，日，内
车厢床上，雷切特满身鲜血。
波洛检查着尸体：受害者被捅了 12 刀，正如医生所说，伤口深浅不一，如果是医生干的，至少在这点儿上他没有说谎。
布克：看看手表，停在了 1 点 15，和推测的死亡时间一致。
波洛：有可能。
布克：我不明白。
波洛：我自己也不明白，至今毫无头绪，如果你看这两道伤口，看得出力道很大，扎得很深，但流血很少，可这明明是一场疯狂的袭击，凶手连续捅了几刀，用力不均，但却极端暴力，而我们的死者为人暴躁又焦虑，还喝了那么多咖啡，却在这一过程中静静的躺在那儿，丝毫没有反抗，而与此同时，他的枕头下面还准备了防身用的武器。（把手枪递给布克）再看看这个。（拿起药）巴比妥，服了会让人昏睡，这样他就没办法用手枪了。（捡起手帕）同时这里还有一条女士手帕，非常贵重，在巴黎要卖 200 法郎，上面还绣了一个大写字母“H”。
还有这个玩意，青烟斗的通条，又一个线索。犯人留下了这么多显而易见的线索，但或许事实上只有一个才是真的，烟灰缸里不经意留下的蛛丝马迹，一张烧焦了的字条也可能是凶手试图毁灭的证据。
突然，列车外传来了动静。
40、列车外隧道，日，外
救援队拿着工具开始救援。
波洛过来和一个人握手：谢谢，你们来得正是时候，我们可以借一下工具吧！谢了。（走到桌子上拿过一个蜡烛灯）很好，就要这个。相比证据本身是什么，我更好奇为什么它会被留在案发现场。（把一张纸条放在灯上）要从事物的内部探求真相，而不是看表象，所以我们需要借助一下科学的力量，你来帮我控制火焰。
布克操作，纸片燃烧，灰烬上显示着一行字母。
布克：又是一封恐吓信。
波洛：你错了，我的朋友，这些文字另有玄机。
波洛在本子上记录下文字，很明显是残缺的。
布克念着文字：你手上沾满了……斯特朗的血，你会死……什么意思？
波洛：跟我来，布克。我们把缺失的补上。
两个人站在远处望着救援队。
波洛：这不是一个简单的猜谜游戏，我知道死者的真正身份了，他不叫雷切特，他叫卡萨蒂。
布克：我听过这名字。
波洛：那你一定听过阿姆斯特朗这个名字。

插入画面组合
△阿姆斯特朗家里，他和妻子索尼娅、女儿黛西在玩耍。
△警察在家里寻找阿姆斯特朗的女儿，夫妻二人很着急。
△树林里，警察向阿姆斯特朗汇报结果。
△家里，索尼娅悲伤倒地。
△阿姆斯特朗自杀倒地。
两人画外音布克：你是说阿姆斯特朗惨案？
波洛：那案子震惊了世界。两年前，著名飞行员约翰阿姆斯特朗上校和妻子索尼娅醒来后发现他们的独生女小黛西在睡梦中被人绑走了。走投无路的阿姆斯特朗夫妇支付了赎金，但不久之后，人们还是找到了黛西的尸体。
布克：凶手就是雷切特，也就是卡萨蒂。
波洛：得知这一噩耗时，索尼娅已经怀有身孕，这一刺激导致了她的早产，母子二人都没能活下来。
布克：你怎么知道的？
波洛：因为是约翰阿姆斯特朗告诉我的，他写信给我请求帮助，当我收到那封信时已经太迟了。人们发现他中了一枪，是自杀。
画面切回波洛在纸上补充：你手上沾着黛西的血。
此时，米歇尔走了过来：波洛先生，哈伯德夫人有话和你说，我已经尽量拖住她了。
41、列车餐厅，日，内
波洛：哈伯德夫人，抱歉，久等了。听说你有一肚子的火和一肚子的话要说。
哈伯德：没错，算你说对了，这些话今天早上我就想跟你说了，你们要找的那个凶手昨晚去过我的包厢，我以为他会杀了我，看来我是对的，只不过死的是雷切特。我在黑暗中惊醒，发现包厢里有个男人。
波洛：你确定那是一个男人？
哈伯德：我知道有男人在我房间的感觉是什么样的，我告诉了列车员，可他却不相信我，我说检查下我和雷切特包厢之间的连接门，凶手肯定从那儿跑了，不出所料。我特意锁好的门，因为雷切特先生说了那些话，他提出了一些颇为露骨的要求。
波洛：你之前有没有听说过阿姆斯特朗绑架案？
哈伯德：想不知道很难。
波洛：杀害那孩子的凶手，卡萨蒂，昨晚死了，就是雷切特。
哈伯德：我早就说过，我一看就知道他有问题，你相信我吗？房间里确实有人，我知道你觉得我是个蠢女人，可是我有证据，（递给波洛一个纽扣）是真的。
布克：这是东方快车乘务员的，可能是米歇尔在你房间时落下的。
米歇尔：可我的扣子没掉。
哈伯德：我是在床尾的被子上找到的，就在我睡觉的地方，你怎么看？
波洛：的确是非常有力的证据，非常感谢您。
42、列车餐厅，日，内
波洛开始审问马特斯曼：你去过美国吗？
马特斯曼：就一次，前几年，待了没几天。
波洛：去那儿干什么？
马特斯曼：去验证一个猜想。
波洛：什么猜想？
马特斯曼：我猜我不喜欢美国，波士顿有份工作找到了我，但一到那儿我就直接回伦敦了。
波洛：雷切特不就是那儿的人吗？
马特斯曼：波士顿？我不知道，一般不会问别人这种问题。
波洛：请继续。
马特斯曼：我最后见到他应该是在九点，我去送咖啡，把他的衣服挂好。
说着马特斯曼捂着嘴角作痛。
波洛：我猜你是牙疼犯了吧。
马特斯曼：我预约了这周回伦敦拔牙，雷切特先生提醒我说这事不能再拖了，他说受不了我哼哼唧唧的声音。
波洛：这么有同情心的雷切特先生平时晚上都会喝咖啡吗？
马特斯曼：以前不会，不过他最近有点焦虑，总说要让自己保持警惕，尤其是昨晚他在包厢里发现了一封信。
插入画面包厢里，雷切特起身对马特斯曼：请告诉我这不是你做的。
马特斯曼：如果是我做得，恐怕就不光是写张纸条这么简单了。
雷切特：咖啡。
画面切回波洛：一名称职细心的男仆是绝对不会和主人那样说话的，除非他知道自己这份工作很快就会终止，我猜你不仅仅是牙疼吧，肺癌？
马特斯曼：是甲状腺，已经转移到胃了，和我父亲一样，他死时比我还年轻五岁，还有最后几个月，医生说恐怕不能做手术，突然见我再也不怕了，现在我只想做一些想做的事情，说自己想说的话。
波洛：那杯咖啡，显然被人下了镇静剂，你肯定会说那不是你干的。
马特斯曼：当然不是我。
波洛：你什么时候从哪里拿的杯子和咖啡？
马特斯曼：就在厨房拿的，我晚餐时点的，说好九点去拿，就是这样，在我之前谁都可以接触到那杯咖啡。
波洛：谢谢。
马特斯曼起身开门。
波洛：牙疼的事我很遗憾。
马特斯曼没说什么直接离开了。
43、厨房，日，内
波洛对一个厨师：谢谢，我喜欢那些小蛋糕。（厨师离开，只剩下他和皮拉尔小姐）皮拉尔小姐，你是名传教士，但在改行之前你曾经做过保姆对吧！
皮拉尔：是我欠上帝的。
波洛：为什么说是欠上帝的？
皮拉尔：我曾经，有过一段非常放纵的生活，当时的我，索取的太多，给予的太少。
44、包厢，日，内
波洛审问哈德曼。
哈德曼：格哈德哈德曼，工程学教授，正是因为科学，德国才有幸找回了她昔日的光辉。
45、走廊，日，内
马奎兹与波洛握手：贝尼亚米诺马奎兹，我不想和这个案子扯上任何关系，有问题尽管问我，我决不隐瞒。
46、厨房，日，内
波洛：你昨晚离开过包厢吗？
皮拉尔：就离开过一次，去要阿司匹林，哈伯德夫人早先就说过要给我药，开始我拒绝了，可我实在睡不好觉，就去找她要了点药。
47、包厢，日，内
哈德曼：我的会议在都灵举行，会议上只有我一个奥地利人，所以如果我没有到场，会议将无法按规定举行。
48、走廊，日，内
马奎兹：于是我逃出了监狱，搞了个美国身份，从此发誓再也不干偷鸡摸狗的事，因为当人们信任你的时候，会向你买更多的东西。
49、包厢，日，内
哈德曼：意大利人就是奶牛，西班牙人就像绵羊，比利时人……
50、走廊，日，内
马奎兹：当时没发现什么，我回到房间，同屋住的是那个英国管家，像鱼一样，因为总是在哼哼，但他可以证明我一觉睡到了天亮。
51、厨房，日，内
皮拉尔：有件事情，我想应该和案情有关。当我去找哈德曼夫人的时候，发生了尴尬的一幕。
一开始我走错了房间。
插入画面皮拉尔推开雷切特的包厢，雷切特开枪防卫。
画面切回波洛：当时是几点？
皮拉尔：晚上 10 点 40。
波洛：有意思，到现在为止，你应该是最后一个见到他活着的人。
52、走廊，日，内
马奎兹：我有三个展厅，当年我到美国一穷二白，现在呢？
53、厨房，日，内
波洛：我会向德贝汉小姐求证。
皮拉尔：我说得全是真的，我不会说谎。
波洛：或许德贝汉小姐离开过你们的包厢，而你没有察觉到。
皮拉尔：不，我睡得很浅，稍微有点动静，我马上就会醒，我曾经遇到过意外，不会再有第二次。
54、走廊，日，内
马奎兹：不，我没说我当过专职司机。
波洛：你的行李箱掉下来时，照片撒了一地，里面有一张照片，一个小男孩儿戴着司机的帽子，估计是来找正在上班的爸爸，你给谁当司机？
55、厨房，日，内
波洛看着皮拉尔粗糙的手：女士，你手上的老茧多得像拳击手一样。
皮拉尔：我工作的城市大都非常危险，为了不让自己被恐惧支配，我受过搏击训练。
波洛：经历那次意外之后你连上帝也不信了？
皮拉尔：不，以防他忙不过来。
波洛：上帝一直很忙。
56、包厢，日，内
布克和波洛单独谈话。

布克：是马斯特曼，一个将死之人没什么可顾忌的了。
波洛：很好，布克，但是有一个问题，马奎兹先生已经证实了他在案发当时正在床上看书，真这么简单我就不会出名了，下一个。
布克没说什么，起身离开了，波洛伸了个懒腰。
57、列出外，日，外
波洛邀请玛丽坐在列车外面的椅子上。
波洛：小姐，你不介意出来透透气吧！为你，我们准备了野餐。
玛丽：询问我室友时选择了狭隘的地方，我懂了，询问不同对象选择在不同地点询问他们，让她猝不及防，让我来受冻，很聪明。
波洛推给玛丽笔记本：写下你的全名和地址吧！
玛丽写着：是淡紫色。艾斯特拉瓦多斯说你问了她睡袍的颜色。
波洛接过笔记本：谢谢，有人叫你赫尔迈厄尼吗？
玛丽：除了工作时大家都叫我玛丽，左撇子，很罕见，我知道。你还在研究笔记说明你还没有结论。
波洛：你怎么看死者？
玛丽：基本上我没怎么注意他，我不懂这个问题的意义何在。
波洛：原谅我，小姐。这是我的一个小诀窍，人性多变而且复杂，所以想要抽丝剥茧，就得用对工具。
玛丽：你这是把戏，不是工具，我希望你更直接些。
波洛：更直接，很好。你和医生之前就认识吧！
玛丽：不。
波洛：所以是一见钟情？（看玛丽将头扭向一侧）这里不是美国，小姐，这里没有法律会制约你的感情。
玛丽：同时也没有法律禁止沉默，所以我……我从来没有去过美国。
玛丽起身要走。
波洛拦住她：我还想问你，关于我无意中听到的几句话，你和阿巴斯诺特似乎要比一般陌生人更亲近些。我听说你，不是现在，事成之后就没人能阻碍我们了，什么意思？
玛丽：你以为我指谋杀？拿着锤子的人眼里到处都是钉子，你看多了罪犯，就觉得所有人都是魔鬼……
波洛：正相反，我看多了罪犯，所以我知道哪些地方不寻常，我相信一个人如果杀了另一个人，他的灵魂就不会再完整，我再问一遍，那句话到底什么意思？
玛丽：正如我刚才所说的，没有法律规定我一定要开口。
波洛：那好吧！
玛丽朝列车走去。
58、包厢，日，内
波洛审讯德拉戈米罗夫。
德拉戈米罗夫：吃完晚餐，我就去睡觉了，上帝赐予了我长寿，但却用悲痛诅咒了我，让我痛苦不已，大概是十二点三刻左右，我叫来了施密特小姐让她给我做按摩，给我念了会儿书，之后我就睡着了。
波洛：您认不认识一家人，他们的姓氏是阿姆斯特朗。
德拉戈米罗夫：他们遭遇了惨绝人寰的悲剧，我很欣赏索尼娅阿姆斯特朗的母亲琳达雅顿，她是名演员，百年一遇的奇才，雅顿小姐当时想转做导演，要不是那场悲剧，我想她早就成了百老汇第一位女匠人。
波洛：那么琳达雅顿已经死了吗？
德拉戈米罗夫：还不如死了，从此她足不出户，黛西是我的教女，她是个，她……（说到动情处停了下来）我不明白这和这起案子有什么关系。
波洛：昨晚被杀的那个人他的真名叫做卡萨蒂，杀死黛西的凶手。
德拉戈米罗夫反应有些强烈，但很快镇定下来：我知道了。我确实认识这家人，现在那家伙却死了，这么巧合，实在说不过去。
波洛：或许这确实只是个巧合。不过现在，我有一些问题要问这位施密特小姐。
德拉戈米罗夫：不，没这个必要，我可以为她的人格做担保。
波洛：既然如此，如果您允许的话。小姐，请您用德语回答。
施密特：那这样公主殿下就听不懂我说的了。
波洛：目的就是这个。
波洛拿出一张手帕：这是你的吗？H 指得是你的名字希尔德加德。
施密特接过手帕：我用不起那么高级的东西。
波洛：关于昨晚的事，她说的都是实话吗？
施密特：正如她所说，她让列车员把我叫来，然后我就回去睡觉了。
波洛：你回去的时候有看到谁吗？
施密特：只看到了另一名列车员，他从包厢里走出来。
波洛：另一名列车员，是指米歇尔吗？
施密特：不，不是那个叫醒我的人。
波洛：请跟我来。
波洛把施密特领出屋子，见到了门口的米歇尔：你确定不是他吗？
施密特：我确定，另一个身材矮小，留着短胡子。
波洛：小姐，这里只有一名列车员。
施密特：我看得很清楚，我记得他的声音很尖，穿着同样的制服。
波洛：我猜上面还少了一颗扣子，先生，我现在急需你的总钥匙，我们要找一件制服和一件红色的和式睡袍。
一行人来到了仓库里。
59、仓库，日，内
布克：只找到几千张照片，无数双袜子，五颜六色的睡袍，就是没有红色的，也没找到列车员的制服。
波洛：所有乘客的行李都查过了吗？
布克：除了安德烈伯爵和他夫人的行李还没查，我们无权搜索他们的行李箱。
米歇尔：他们持有外交签证。
布克：那还会去哪儿呢？
波洛：还有一个人的行李箱没有查过，我自己的。
60、包厢，日，内
布克打开了波洛的箱子，里面有一件红色的长袍。
波洛：凶手这是在嘲笑我，很好，他犯的第一个错误，那么有些事情我自然也猜到了。
波洛从施密特的包厢里找到了少了颗纽扣的制服。
施密特：不，这不是我的，如果真是我的，为什么要告诉你呢？
波洛：确实如此，所以你的包厢是最安全的地方，少了颗纽扣，如果这个人能够找到列车员的制服，他又怎么找不到列车员的钥匙呢？现在我知道凶手是如何打开上了锁的门了。
波洛闻了闻制服领带，也让布克闻了闻。
布克：波本酒。
波洛：麦奎因。
61、包厢，日，内
波洛和布克开始翻找麦奎因的东西。
布克：要找什么？
波洛：麦奎因也有个账本，记录了他和雷切特的所有生意。
波洛听到了外面的动静，从窗户里看到一个人往外走着。
波洛：布克，让大家都别出来。
62、列车外，日，外
波洛走出去追逐那个人：先生，别走。
两个人在高架上追逐了一会儿，那人趁机烧掉了一个账本。
又追逐了一会儿，那个人从上面摔了下去，是麦奎因。
63、列车，夜，内
布克、波洛把麦奎因带回了列车，列车里乘客们都在场。
哈伯德：所以，是麦奎因？凶手抓到了。
波洛：不好意思，女士。
皮拉尔：他怎么会？
麦奎因：我没杀他。
波洛拿着账本：你企图烧掉账本，可有些地方还是看的出，数字根本对不上，因为你偷了他的钱，这简直就是，是，是……英语里怎么说？就是指混乱，糊涂账。（情绪激动到咆哮）
糊涂账，这就是糊涂账，你偷了他的钱。你怕他会发现，所以你就杀了他。
麦奎因：对，你说得对，我是偷了他的钱，好几千块，我知道他的钱不干净，既然这样偷点钱又有什么关系？我倒想问你一个问题，我为什么要做杀鸡取卵的事情，不是我干的，我没杀他。
阿巴斯诺特走过来：不是他，我可以做他的不在场证明，我们在凌晨时喝酒，是真的，我看他在喝威士忌，然后就说美国酒不如英国的好，他想让我改观，于是就请我喝了几杯，我们当时探讨了政治问题，我不太赞同他对斯大林的一些看法，但他对酒确实很在行。
波洛冷静下来：借一步说话，先生。
64、走廊，夜，内
波洛把他带走廊：你确定你们整晚都在一起吗？
阿巴斯诺特：我们抽烟聊天到将近两点。
波洛：你们俩还真是投缘，他抽的是烟。我记得你是这车上唯一抽烟斗的人，能看一下你的烟斗和烟丝吗？
阿巴斯诺特掏烟：当然。
波洛：阿巴斯诺特医生你是从印度出发的对吧？
阿巴斯诺特：现在开始询问我了？
波洛看了看烟丝：雷切特先生死之前你去过他的包厢吗？
阿巴斯诺特：当然没有。
波洛拿出一个对比了一下：可这是你的烟斗通条不是吗？
阿巴斯诺特：如果是在死者的包厢里找到的，劝你再找仔细点儿，我是名医生，我只会救人不会害人。
波洛：说到这点儿，你一定是非常努力才能当上医生，很少有非洲裔的朋友有机会当上医生。
阿巴斯诺特：医学院每个班只招一个黑人，我 1942 年入的学，我服役时是一名狙击手，射得很准，我救了不少军官，其中有人心存感激，常使我头脑冷静，双手稳健，资助我完成了学业，我从此欠下了人情。
波洛：认识阿姆斯特朗上校吗？
阿巴斯诺特：可能认识，有两三个姓阿姆斯特朗的，第 60 步兵团有个汤米阿姆斯特朗。
波洛：不，我说的是约翰阿姆斯特朗，他娶了个美国妻子，而他的孩子被绑匪撕票了。
阿巴斯诺特：我不认识他。
波洛：第一次见玛丽是在什么时候？
阿巴斯诺特：我们第一次见面是在护卫车上，从吉尔卡到尼西斌。
波洛：她可不是这么说的。这点让她非常可疑，抱歉，失陪了。

波洛要走，阿巴斯诺特拦住他：玛丽是个好人，别把她扯进来，我可以为她的人格担保。
波洛：就像你担保麦奎因的不在场证明一样吗？
阿巴斯诺特：你根本听不懂别人说什么。
65、包厢，夜，内
波洛再次走进来对麦奎因：你很走运，好心的医生说他一直都跟你在一起。
麦奎因：看吧，所以不可能是我。
波洛：当然有可能。雷切特先生每晚都会喝咖啡，你可以轻易的混入镇定剂，再给医生的酒杯里也放点儿，这样你就有机会杀人了。
麦奎因：我为什么要那么做？
波洛：动机刚才已经说过了。或许还有另一个动机，与之前截然不同，一个更私人的理由。
学法律出身，可惜却不是这块料，我很好奇你为什么会学法律，是不是为了安慰你敬爱而又严厉的父亲？他曾经是那么的成功，同样是在法律界，不过后来他失势了，曾经有一个大名鼎鼎的麦奎因，不是吗？他是新泽西州的一名地方检察官，也就是当年那起阿姆斯特朗案的公诉人。
麦奎因有些悲伤：他们找不到嫌疑犯，我爸爸被迫将矛头指向了那个可怜的法国女人，那个女佣没有有力的不在场证明。苏珊，他把罪责指向了她，然后她自杀了，她是无辜的，后来有证据显示凶手的卡萨蒂，可他早跑了，我父亲成了众矢之的，而我却帮不了他。
波洛：即使是这样，你还说不知道雷切特就是卡萨蒂？
波洛：不不。
麦奎因：可你还是找到了他，你找到了他，卷走了他的钱，好还清你父亲欠下的债，于是到了最后，替你父亲报了仇。
麦奎因：没有，没有，没有，我没有，不是这样的，我只不过是……
突然，列车另一边传来了一个女人的大叫声，波洛和布克赶紧跑了出去。
66、包厢，夜，内
哈巴德趴在包厢的床上，背上插着一把刀。
哈巴德：有人闯进来了，医生，捂住了我的脸。
阿巴斯诺特：得先把刀拔出来。（把刀拔出来）拿我的包来，在我的包厢里。
波洛拿着刀：上面不会有指纹，凶手想把凶器处理掉。
67、餐厅，夜，内
阿巴斯诺特带着哈巴德走到了厨房。
阿巴斯诺特：幸好没有伤到肺和动脉，能活着算走运了。
哈巴德：你们都很幸运，我的大侦探，你为什么还没有破案？
皮拉尔扶她坐下：你得给他点时间。
哈巴德：再给她时间我的血都要流干了，拉着麦奎因谈话，结果真凶却在这儿。（指着其他人）你们中的一个，我不知道那个人是谁，我什么也没说，求你，放过我吧！
布克：朋友们，铁轨明早就能清理好，请回房休息吧。
玛丽：我就睡在这儿，你们都看得到我，我也看得到你们。
波洛：你们都该如此，明早之前最好待在明处，彼此有个照应，凶手能杀一个就能杀第二个。
（往包厢走）这话我也得对安德烈伯爵夫妇说，不管他们有没有外交豁免权。
68、安德烈夫妇包厢，夜，内
波洛拿起护照：如果可以，我想看一下你们的护照。（看了看护照，又看了看安德烈）你知道我必须和她谈谈，你妻子的名字上有一块儿污渍。
安德烈：艾琳娜她不舒服。
波洛：如果你不配合，我会把情况报告给南斯拉夫警察，相信他们一定会逮捕你。
安德烈用力敲了一下墙壁：你竟敢……
艾琳娜出来阻止：亲爱的。（安德烈震惊下来，看向波洛）波洛，你的样子很滑稽，每个侦探都长得这么搞笑吗？
波洛：抱歉，吵醒你了，伯爵夫人。
艾琳娜：晚上一般都醒着，白天用来睡觉，有人害怕黑夜，我却受不了阳光。
波洛看向桌子上的药剂：请问您是不是一直在使用？
艾琳娜：巴比妥。大概都用了一卡车了。（看向丈夫）说谎是没用的，他一眼就能看穿我们。
没有它，我根本出不了门，没有它，我连觉都睡不着，我用它来克制恐惧。
波洛坐下来：你在害怕什么？
艾琳娜：这一切。
波洛：你的护照上写着，你娘家的姓氏是戈登波哥，犹太人对吧！
艾琳娜：没那么纯正，我的中间名是玛利亚。
波洛：你和丈夫都是舞者吗？
艾琳娜：不，他和我不一样，我是芭蕾舞团的舞伴，他是天生的舞蹈家，而我却是一个靠热情和苦练才勉强够格的人。抱歉，我得回去躺着了。
艾琳娜起身，动作像是喝醉了一样。
波洛：这是您唯一的一件睡袍吗？
艾琳娜：我还有另一条，黄色的雪纺。我喜欢和侦探聊天，你永远猜不到他接下来会问什么。
我知道许多国家的首都，因为我的家庭教师对地理课非常严格。
安德烈：您满意了吗？
波洛起身：确实如此，我看穿了一个谎言，女士，你的名字不叫艾琳娜，应该是海伦娜，尽管你们在护照和行李牌上都做了手脚。
安德烈起身，眼睛瞪着波洛，似乎要去揍他，却被妻子拦下。
艾琳娜很淡定：我丈夫听说找到一样物证，一块绣了 H 字母的手帕，他不想让我牵扯其中，所以我们改了它，行李牌和护照。
安德烈：远离是非应该算不上犯罪吧。
波洛：但是非就在眼前，这起案子一直围绕着阿姆斯特朗惨案，但令人费解的是，究竟有多少人因此受到了伤害，一个是受害者的妹妹，另一个是作为演员的母亲，艺名叫琳达雅顿，我猜她应该也有犹太血统，犹太演员通常都不会取艺名吗？所以是不是可以大胆的猜测，她的本名就叫戈登波哥。尤其当我看到一位年轻姑娘，她的年纪和女演员小女儿的年纪相仿，整天活在恐惧之中，她就是索尼娅的妹妹。
安德烈暴怒了，他冲出来大骂：滚出去。
波洛被赶出了房间。
69、餐厅，夜，内
哈德曼拿着枪把波洛带到了餐厅：我听到了声音就赶了过来，没来晚吧！现在你应该相信了吧，伯爵夫妇就是凶手。
波洛：伯爵只是保护欲过强，他夫人连打死只蜘蛛都不敢。你不必装了，你不是奥地利人，不是德国人，也不是教授，但你学得很像，是模仿你认识的某个人吗？
哈德曼沉默了一会儿：我老家有个屠夫是个德国佬，人很好，口音很正，怎么发现的？
波洛：你说都灵的时候，重音放错了地方，骄傲而严谨的日耳曼人是不会读错重音的。
哈德曼：你真是太敏锐了，我算是服了。奥地利教授，是个假身份，抱歉上演了一出种族歧视的戏码，其实我自己也算半个犹太人。（拿出证件）塞勒斯贝斯曼哈德曼。
波洛：你是私家侦探？
哈德曼：做了三十年，刚刚结束工作，公司就发电报给我，说雷切特想找个人保护他，出三倍价钱，正好我就在附近。他告诉我说，要我留意一个矮个子尖嗓音的黑人，我从我的门缝里盯着那条走廊整整一个晚上，如果凶手出现的话，也会先经过我这里，我发誓是真的。
波洛：那你是不是也能发誓自己真的做了三十年的私家侦探。还是你又骗我否认自己曾经是一名警察的事实。你的枪，枪托上的格纹，蓝色的漆面，显然是特指的警用左轮手枪，1927年投入使用，看来你准备了一箩筐专为我设计的谎言，放下枪，你可以走了，教授。
波洛放下枪离开，想要拿证件，却被波洛一把按住。
波洛对布克：从他包厢的位置不可能看不到凶手，除非雷切特的门当时是开着的，就像皮拉尔说的，她误打开过那扇门，那样的话凶手就有可能逃过他的视线。
布克微微点头。
70、包厢，夜，内
波洛抚摸着照片：我亲爱的凯瑟琳，这是一场非常棘手的案子，而我却陷入了困境，我找不到墙上的裂缝，他们有人迷惑了我，一直以来我都非常自信，太自信了。而现在的我就像一个孩子，谦卑的说，我真的想不明白，我很怕，凯特琳。
波洛望着窗外，窗外下起了雪花。
71、列车外，日，外
乘客们陆续下车。
米歇尔：很抱歉，列车重回轨道时待在车厢里会有危险，我们去隧道里等候，谢谢。
一行人来到了隧道里。
72、列车，日，外
波洛望着外面的风景发呆，布克把玛丽领了过来。
玛丽：又要询问了吗？
波洛：不，我喜欢和你聊天，谢谢你，布克。（布克离开，让玛丽坐下）坐。我列出了十个问题，还没找到答案，但火车马上就要开了，你头脑敏锐，说不准你会想到什么。
波洛递给了玛丽笔记本。
玛丽看着笔记：手帕，烟斗通条，红色睡袍，制服，手表上的时间，案发时间是在之前还是之后，一个人还是几个，那几个？抱歉，我帮不了你。（把笔记本还给波洛）或许还有第十一个问题你没有想到，它能解决其他所有问题。
波洛：有可能，其实我可以轻而易举的指控伯爵夫人，我发现她是索尼娅阿姆斯特朗的妹妹。
玛丽：你确定？
波洛：是的，可我猜她是无辜的，但只是猜测，这趟列车上有太多人对我撒谎了，包括你在内。
玛丽：我？
波洛：你说你从没去过美国，你还隐瞒了一个事实，悲剧发生你就住在阿姆斯特朗家里，做他们女儿的家庭教师，整件事情你很清楚。
玛丽：我也得过生活，一个女人牵扯上谋杀案，就没有哪个正经人家敢请我了。
波洛：是你一手策划了雷切特的谋杀案，你还叫来了伯爵夫人，如果她看到他死了，你认识的海伦娜就会回来，你想等你的室友入睡，可她睡不着，于是你就下药，但药力只让她感到了头疼，列车靠站时，她出门要阿司匹林，列车员去了站台，周围终于没人了，于是你偷偷溜进了雷切特的房间，你爱黛西阿姆斯特朗，你杀了卡萨蒂。
玛丽情绪失控：卡萨蒂禽兽不如，他死有余辜。
波洛起身要走，突然，一发子弹朝他打了过来。
阿巴斯诺特站在门口：人不是她杀的，是我。玛丽，快走，我一个人做事一个人当，求你了，玛丽，快走。
玛丽离开，波洛捂着流血的胳膊愣在原地，眼睛看向被子弹打坏的面粉。
阿巴斯诺特拿着枪靠近波洛：阿姆斯特朗是我最好的朋友，我的指挥官。他信任我，他送我去医学院，给了我未来，是卡萨蒂害死了他，在悲痛中我认识了玛丽，然后我找到了雷切特，我们本想向警方揭发他，正如你之前听到的，可当我看见他那张脸，他连被审判的资格都没有。
波洛：所以你迷晕了麦奎因？你调了手表上的时间，这样你就能伪造雷切特的死亡时间了？
阿巴斯诺特：我不能让你指控玛丽，还有麦奎因，我一个人的罪孽应该由我一个人来赎。我是个士兵，士兵杀人是为了保护他人，但现在，波洛先生，我不得不保护我自己。
突然，列车晃动了一下，波洛拿起拐杖朝面粉挥舞了一下，车厢瞬间白烟一片，阿巴斯诺特手里的枪被波洛打掉。
波洛栽倒在地，阿巴斯诺特掐着他的脖子：为什么你还没死？
布克出现在阿巴斯诺特身后一枪把他敲晕，即时救下了波洛。
73、列车外，日，外
波洛拿着枪慢慢下车，工作人员往隧道跑去。
波洛大吼：先生们请停下。
其中一个人：我们得让乘客回到车上去。
波洛：你们先别靠近列车，直到我叫你们过来。
工作人员都回去了。
波洛整理了整理衣服：你们满口谎言，以为没人会知道，但至少会有两个人知道，对，两个人，你们的上帝，还有我，赫尔克里波洛，是时候结束这一切了。
波洛把枪上膛，慢慢往隧道走去。

74、隧道，日，内
隧道里有一个长桌。
长桌从左往右分别坐着皮拉尔、马奎兹、马特斯曼、玛丽、阿巴斯诺特、哈巴德、德拉戈米罗夫、施密特、安德烈、艾琳娜、哈德曼和麦奎因，身后站着布克和米歇尔。
波洛走到长桌前一个人面对这些人。
波洛：阿巴斯诺特医生刚才问我为什么我还没死，他当然知道答案，那么近距离的神枪手会射偏吗？刚才拿枪不仅没有射偏，相反还很准，你没杀我是因为你不是杀人犯，你们都不是杀人犯，但总得有这么一个人，这起案子可以有两种结论。第一种很难，但他最符合情理，但不是全部真相，而另一个更复杂。第一种，雷切特有个仇家，一个凶残的黑手党趁医生他们下车时在温科夫齐偷溜上了车，穿着制服，拿着钥匙，捅死了雷切特，再从哈伯德夫人的包厢逃走，然后成功逃脱。
布克：不不不，不对，这根本说不通，为什么要藏起制服？谁迷晕了雷切特？又是谁刺伤了哈伯德夫人，别胡扯了。
波洛：所以，谁是最大的受益者？这起谋杀案的死者是一名杀人犯，这么做或许就是为了在精神上减轻痛苦，为了赶走脑海中难以入眠的叫声。凶手就在我们之中，所以，我们的阿巴斯诺特医生作为阿姆斯特朗上校最忠实的朋友，他遇到了能带给他一丝安慰的家庭教师和黛西亲如母女的玛丽德贝汉，她还和索尼娅阿姆斯特曼的妹妹走得非常近。海伦娜戈登波哥，她嫁给了一个权贵，一个暴力而且易怒的男人，我们之中还有黛西的教母，而且这个人也是我们在案发现场发现的那条绣有字母手帕的主人，上面的名字，在俄语里面应该读作 N，娜塔莉德拉戈米罗夫，而且她这位菜肴有着独特品味的女仆之前是做什么的呢？我猜她是阿姆斯特朗家的厨子。到这里故事还没有结束，照顾黛西的那位保姆，出于内疚她从此信了教，因为她照看的孩子被绑走了，那天雷切特从窗户溜进去时，你应该就在房间里。
插入画面雷切特绑架黛西的那天，皮拉尔就在沙发上睡觉，她被惊醒后，被雷切特打晕，亲眼看着黛西被带走。
画面切回皮拉尔难过的摇头。
波洛：那天晚餐你是不是多喝了一杯，因为你不断责备自己不够警觉，所以才没能阻止他。
皮拉尔：她是那么纯真，那么善良，但是……
皮拉尔难过的捂住脸再也说不出话来了。
马特斯曼：我就不劳烦您了，先生。我是阿姆斯特朗上校一站时的勤务兵，退伍后，我成了他在纽约的管家，他是天底下最高尚的人。
波洛：他的司机也会这么说吧，正是上校的担保，让他凭借银行的贷款建立起了自己的汽车帝国，这份人情他永远都还不清，还有谁最为可疑。这位私家侦探，当年被指派负责阿姆斯特朗案的警官，他对某人动了情，因为在当年的案件里，还有一个不为人知的受害者，在那位女仆受到污蔑之前，你已经看上了她。
插入画面法庭上，麦奎因的父亲指控那个女仆苏珊。
画面切回波洛：当你目睹了正义被人扭曲，你选择了辞职，当时麦奎因的父亲坚决要逮捕她，最后她选择了自杀。
哈德曼：苏珊为人非常温柔，而她爱上了我，老到头发都花白了，我劝她找一个更好的，可是，她就是这样，每次约会都很准时。
波洛：为什么大冬天列车还会客满？为什么伤口会深浅不一，为什么会有那么多物证，为什么还有列车员？阿维尼翁的皮埃尔米歇尔失去了他的姐姐，被诬告的那名女仆，苏珊米歇尔。
只有一个人，可以说比你们中任何人失去的都要多，可怜的琳达雅顿，索尼娅的母亲，小黛西的外婆，早已经从舞台隐退，但却献上了最后一场表演。
哈巴德摘下了帽子和金色假发，此时的她完全变了一个人，她盯着波洛：你是个极其聪明的男人。
波洛：一起命案造成了一个生命的逝去，而当雷切特杀死了黛西埃姆斯特时，十几条生命随之破碎，扭曲，终结，他们要求正义，尽管那么多受伤的灵魂，我们还是得找出在他们之中谁是凶手，是谁拿起了刀子，答案就是……凭一己之力是无法做到的，两个人也不行，唯一可能的就是，你们所有人都参与了。
插入画面组合
△十二个人围在一起看着和阿姆斯特丹案件有关的视频。
△列车上，玛丽穿着红色旗袍跑出了走廊。
△几个人在案发现场留下物证。
△阿巴斯诺特在哈德曼的背上捅了一刀。
波洛画外音：你们所有人，突如其来的雪崩打乱了一切，由于侦探的出现，计划必须改变，红色睡袍，还有制服，出神入化的即兴表演以及一个知道如何避开要害的医生，每个人都扮演着一个角色。
画面切回哈巴德：是我的计划，是我找的他们，我让哈德曼追查卡萨蒂的下落，让麦奎因去替他工作，接着是马斯特曼，麦奎因可以安排他在米歇尔当班时出行。
插入画面
米歇尔叫醒了列车上的十二个乘客。
十二个人一起进入雷切特的房间，其中一个人按住了他的嘴，十二个人分别在他的身上扎了一刀。
十二人匆忙离开，只剩下了哈巴德。
哈巴德调了表的时间，打开了窗户，烧掉了恐吓信。
突然听到了布克的声音：雷切特。
哈巴德压低声音：没事。
画面切回波洛：一切就这么完成了，为了无辜的亡灵，一命偿一命，复仇。
哈巴德哭泣着：被绞死的应该是我，和他们无关，是我一手策划的，告诉警察是我一个人干的，反正我早已经没有活下去的意义了，他们现在还有机会，海伦娜，我祈祷，她应该……
还有机会，他们可以继续生活，在某个地方找到快乐，让我来结束这一切，他们不是杀人犯，他们都是好人，他们可以继续当好人。
波洛的眼睛里闪着泪光：凡事要么是对的，要么是错的，现在多了你们，我无法做出判断，由你们来决定。如果你们想逃避你们所犯下的罪行，那你们就得多杀一个人。（把枪放在了长桌上）我不会阻止你们。
布克：你不能让他们杀了你。
波洛：你们把我的尸体扔进河里，这样就能清清白白的走出这个站台，你们得封我的口，布克可以说谎，而我做不到。
哈巴德流下了眼泪，其他人都沉默着。
波洛咆哮：快点啊，谁都可以。
哈巴德颤抖的举起枪：我的心早就跟着黛西一块儿死了。
哈巴德又把抵在了自己的下巴。
其他人都要阻止：不。
哈巴德放下枪，大哭起来，波洛扭头朝着东方列车走去。
75、列车，日，外
波洛站在列车上望着远方。
皮拉尔走过来：你说你的职责是寻求正义。
波洛：在这儿什么才是正义？
皮拉尔：有时，光靠法律是远远不够的。
波洛：良知又该置于何处？
皮拉尔：和黛西一起埋葬了。
皮拉尔推门走进了列车，波洛陷入了思考之中。
76、列车，日，外
列车重新回到了轨道，轮子缓缓转动，东方快车冒着滚滚黑烟再次向前开去。
77、列车，日，内
列车里的十二个乘客，有的待在自己的包厢里沉默发呆，有的聚集在餐厅里沉默着。
78、车站，日，内
东方快车停在了车站。
警卫人员从车里把雷切特的尸体抬了下来。
波洛和警察说着什么，布克在窗前看着波洛，波洛说完抬头和布克示意了一下。
79、列车包厢，日，内
布克敲了敲门，波洛从走廊往餐厅的方向走去。
波洛内心独白：亲爱的阿姆斯特朗上校，终于，我可以给你回信了。至少我脑海中的想法以及我内心的真实感受，在某个地方，你一定听得到，我现在已经揭开了案件的真相，结果让人十分不安，我见识了人性的破碎，那么多不幸的人生，那么多的痛苦和愤怒，被心底深处的那份悲痛所支配着，直到一起罪行引发了无数起。我一直都愿意相信人类是理性并且文明的，我的存在正是基于这份信念加上我对事物独到的方法以及我的那点脑细胞，但现在我或许需要转变一下，听从我的心声。
波洛缓缓走到了餐厅，餐厅里分散坐着这十二个人，他们的视线一直跟随在波洛身上。
波洛停下来：女士们先生们，通过这起案子我意识到正义的天平未必永远都能保持平衡，而这也让我头一次学会了去接受这个世界的不平衡，车上没有杀人犯，只有需要重生的人，警方已经接受了我的第一种结论，凶手单独作案并且成功逃逸，我现在要下去办结案手续了，你们都可以离开了，希望你们就此获得安宁，希望我们都是。
波洛说完走下了列车。
80、车站，日，外
一个警察走过来：哈喽，我在找一位叫做波洛的先生，有紧急事件要找他。
波洛：他正在休假。又是卡纳斯的案子？
警察：不，先生，更糟糕，我必须马上带他去埃及，那儿发生了一起谋杀案，在该死的尼罗河上。您就是那位侦探吗？
波洛：是的，我就是那个侦探，你可以把领带摆正吗？
警察整理一下领带。
波洛：一会儿车上见。
哨声响起，东方快车启动了，波洛慢慢走着，那十二个人透过窗户看着波洛。
列车开向了远方，波洛也走远了。
完