《东邪西毒》


华语剧本网提示：本文并非严格意义上的剧本，仅供参考~
核心提示：欧阳锋（张国荣）在兄长成婚的那天离家出走，因为嫂子（张曼玉）是他最爱的女人。他隐居在沙漠小镇，经营着一家旅店，专为结识往来的过客，也做着为他人寻找杀手的生意。
（金色的波涛，飘逸不羁的长发，两支寒光四射的宝剑，打的山崩地裂）
海不动，风也不吹
是人的心自己在动
（一间很大的茅房里，一人边打边笑，杀的满屋人片甲不留）
很多年之后，我有个绰号叫做西毒。任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。
我不会介意其他人怎么看我，我只不过不想别人比我更开心。
（一人拦在一队马贼前，拔剑出鞘，飞砂走石，人仰马翻）
我还以为这世上有一种人是不会有嫉妒心的，因为他太骄傲。
在我出道的时候，我认识了一个人。因为他喜欢在东边出没，所以很多年之后，他有个绰号叫东邪。
今年五黄临太岁，到处都是旱灾。有旱灾的地方一定有麻烦，有麻烦……，那我就有生意。我叫欧阳峰，我的职业就是帮助别人解除烦恼。
（对某人讲话）
欧阳峰：看来你的年际也有四十出头了，这四十多年，总有些事情你是不愿意再提，或有些人你不想再见。有个人曾经对不起你，也许你想过，把他们杀了，但是你不肯，又或者你觉得不值得。其实杀一个人，很简单。我又一个朋友，他的武功非常好，不过最近生活有点困难，只有你随便给他一点银两的话，他一定可以帮你杀了那个人。你尽管考虑一下，其实杀一个人不是很容易的，不过为了生活，很多人都会冒这个险。
离开了白驼山之后，我去了沙漠，开始了另一种生活。
（在荒山上一个孤寂的房子，一人边擦酒碗，边看一人骑马而来）
初六日，惊蛰。每年这个时候，都会有一个人来找我喝酒，他的名字叫黄药师。这个人很奇怪，每次都从东边来，这个习惯已经维持了很多年。今年，他带给我一封手信。
黄药师：不久前，我遇上一个人，送给我一坛酒，她说叫“醉生梦死”。喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事情。我很奇怪，为什么会有这样的酒。她说，人最大的烦恼，就是记性太好，如果什么都可以忘了，以后的每一天，都会是新的开始。那你说多开心。
这坛酒本打算送给你，看起来，我们一人分一碗。
对于太古怪的东西，我向来很难接受，所以这坛“醉生梦死”，我一直没有喝。可能这酒真的有效，从那天晚上开始，黄药师忘记了很多事。
欧阳峰：还记得我们是怎么认识的吗？
黄药师：我想不起来了。
欧阳峰：那你还记得怎么来这里的？
黄药师：我也不记得了。
欧阳峰：你为什么老看着鸟笼？黄药师：因为很眼熟。
那天晚上，他喝的大醉，第二天大清早就走了。我不知道，他为什么要拿那坛“醉生梦死”，但是我看得出，他有心事。每次见了我之后，他都去见一个女人。
一个月之后，黄药师去了一个很远的地方，那时他好朋友的故乡。在他朋友成亲的那年，黄药师曾经在那里住过一段时间。有一天，他朋友离开了家，这次之后，黄药师就再也没有来过。
（一个女人在河里，白皙的皮肤被光怪陆离的反光照得很痛苦。她理了理头发，看了一眼身后骑在马上的黄药师，拉着马走了。在幽灵般的笛声里，她在马背上动情地抚摸着马髻，赤脚沾着河水，伏在马上哭了）
黄药师：我能不能请你喝酒？武士：我今天只想喝水。
黄药师：我以前好像见过你。
武士：：何止见过，你曾经是我最好的朋友，但现在已经不是了。你来这里干什么？
黄药师：前不久，我遇到一个人，她送给我一坛酒，她说叫“醉生梦死”，喝过之后，不管以前做过什么，都忘了。我很奇怪，为什么会有这样的酒。
武士：你看得出喝酒跟喝水的区别吗？酒越喝越暖，水会越喝越寒。
黄药师：我们还会再见吗？
武士：不会。
我曾经发过誓，如果再让我碰到这个人，我会杀了他。但是我没有这么做，因为我见到他的时候，眼睛已经看不见东西了。
（酒里，店小二冲一人大喊）
店小二：你是男的还是女的！
（那人把桌子掀了，斜眼盯人）
那人：堂堂大燕国的公主，慕容家的小姐，你竟敢冒犯我。信不信我杀了你？
（黄药师按下他拔剑的手）
黄药师：你喝醉了。
那人：呵――（一剑砍出，留下一个雕塑般出鞘一击的动作。黄药师捂住伤口，一看手，全是血，大笑）
一个人的记性不好，就别去太多是非之地，因为你可能忘记你的仇敌，那天，黄药师差点死在一个人的手上。
（那人也大笑，走了）
（大漠）
每年都有几个月，人们好像都不愿去死。一年前，立春后，我一直没有买卖。整个月，只有一个人来找我。
（两人立在山顶）
那人：我想要你帮我杀一个人。他的名字叫黄药师。
欧阳峰：他是当今数一数二的剑客，我看想杀他并不容易。
那人：只要可以杀了他，我不惜任何代价。不过我有个条件，他一定要死在我手上，而且是最痛苦的死法。
欧阳峰：你为什么这么恨他？
那人：因为一个女人，他抛弃了我妹妹。
（他在喝酒）
他的名字叫慕容燕，自称慕容公子的后人。他和黄药师在姑苏城外的桃花林一见如故。那天黄历上写着，初四、立春，东风解冻，就是说是一个新的开始。有一天晚上，黄药师跟他开了一个玩笑。
（黄药师喝了一口酒，满眼醉意，伸手摸那人脸）
黄药师：如果你有个妹妹，我一定娶她为妻。
慕容燕：好，那我们就一言为定。可千万别后悔，如果你后悔，我一定会杀了你。
之后。他俩定了个日子，越好在一个地方见面，结果黄药师没有赴约。
（一个女子焦急的走来走去，她伏在一棵树上，痛声嘶喊）
（草屋里）
慕容嫣：我哥哥是不是来找过你？
欧阳峰：你哥哥是谁？
慕容嫣：他的名字叫慕容燕。
欧阳峰：他好像来过。
慕容嫣：他是不是要你替他杀一个人？
欧阳峰：我忘了。
慕容嫣：如果你真敢杀了他，我一定会要你死！
欧阳峰：你哥哥出手阔绰，不答应他，岂不损失太大？这年头喜欢出大钱杀人的，不多了。
慕容嫣：只要你不答应他，我可以付双倍来补偿你的损失。不过……我有一个条件，我要你帮我杀一个人，他就是我哥哥慕容燕。
欧阳峰：你们兄妹俩的感情真怪，你这么恨你哥哥？
慕容嫣：对，因为他不要我跟黄药师在一起，他觉得我是属于他的，所以他一定要死！哈哈哈哈哈――（走了）
（他又斜眼盯人）
慕容燕:我妹妹是不是来找过你？
欧阳峰：不错。
慕容燕:不要对她有非份之想，否则我连你也杀了。
欧阳峰：你挺关心你妹妹的。
慕容燕:她是我唯一的亲人，我只不过想保护她。她来找你做什么？
欧阳峰：她来叫我杀一个人，名叫慕容燕。
慕容燕：一定是黄药师叫她这么做的。
欧阳峰：没有黄药师，她也会这么做。她要离开你。
慕容燕:我不会让她离开我的，除非我死。
（草屋里，一人摸着草篮，斑斓的光线撕碎了她的脸）
慕容嫣：你今天见过我哥哥？
欧阳峰：他告诉你了？
慕容嫣：为什么还不动手？
欧阳峰：我怕收不到钱。杀你哥哥并不难，因为他有弱点，你知道什么吗？就是你。我告诉他，要杀他的人是你，就是想看他的反应。既然他反对你跟黄药师，可能是他喜欢你。
如果是的话，喜欢你到什么程度？
慕容嫣：他要我一生一世都跟他在一起。
欧阳峰：那他真的喜欢你。
慕容嫣：可惜我不喜欢他，我喜欢的人是黄药师。
欧阳峰：他岂不是很伤心。
慕容嫣：就让他伤心去吧，既然我不能被他喜欢，为什么不能找一个人来陪我呢？就是要他尝尝的不到一个人的滋味。
欧阳峰：你很残忍，你不怕他死？
慕容嫣：就是要他死！哈哈哈――嗯，为什么你会跟我说这些？
欧阳峰：你哥哥问我的问题，我想了很久，终于想到了。要一个人死，最痛苦的方法，就是像杀了他最喜欢的人，但是我不能这么做。如果我杀了你，我找谁要钱呢？

（一人伏在墙上）
慕容嫣：有人要追杀我。
欧阳峰：无缘无故怎么会有人要杀你？
慕容嫣：因为，他们说我是黄药师最爱的女人。别让他们杀我。
那天晚上那个女人一直不肯走。我看她那么惊慌，就给她喝了点酒，后来她睡着了。
（草屋里）
慕容燕：你把我妹妹藏到哪里去了？
欧阳峰：为什么这么肯定我收留了她？
慕容燕：我知道她曾经来找过你，之后就没有人再见过她。
欧阳峰：有天晚上她来找我，她说她被追杀，求我收留她，后来她走了。她不是回家了吗？
慕容燕：我妹妹跟人无怨无仇，无缘无故怎么会有人追杀她？
欧阳峰：好像说……，因为她是黄药师最爱的女人。
慕容燕：笑话，他要是喜欢她的话，为什么要离开她呢？
（他看着草篮）
欧阳峰：有些人离开了之后才发现，离开的人是自己的最爱，也许黄药师就是这种人。
（那人推开草篮）
慕容燕：他不是！
欧阳峰：为什么这么肯定？
慕容燕：因为他已经喜欢上另外一个女人。
一个人受到挫折，或多或少会找接口掩饰自己。其实慕容嫣，慕容燕，只不过是同一个人的两种身份。在这两种身份的后面，躲藏着一个受伤的人。
（那人看着一个酒碗）
欧阳峰：你喝醉了，慕容兄。
慕容燕：慕容兄？！（那人把酒碗扔了）你认错人了，我不是什么慕容兄，我乃是堂堂大燕国的公主，慕容家的小姐。我的名字叫慕容嫣。你究竟是什么人？
欧阳峰：你不认识我了吗？
（深情地伏在墙上）
慕容燕：你曾经说过要娶我为妻，我又会怎么不认得呢？
欧阳峰：我又说过这样的话吗？
慕容燕：当日你做客姑苏，我和你在桃花树下饮酒。你借醉摸着我的脸，说，如果我有个妹妹，你一定娶她为妻。你明知道我是女儿之身，为什么要这样做？
欧阳峰：酒醉之后说的话，你怎么可以认真呢？
慕容燕：因为你的一句话，我一直等到现在。我曾经要你带我走，但是你没有这样做。你说，你不能同时喜欢两个人，你喜欢的那个女人是慕容嫣，那你为什么又喜欢另外一个女人？你知不知道我曾经着过那个女人，因为有人说过你最喜欢的人是她。我本来想杀了她，后来我没有这样做，因为我不想证明她就是。我曾经问过自己，你最喜欢的女人是不是我，现在我已经不想知道了。（她回头）如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我。就算你的心有多么不愿意，也不要告诉我，你最喜欢的人不是我。（她抓着长巾哭了）
（评：很多的女生在看我的初稿时，常常会情不自禁地把慕容燕最后的两句话深情地念出来，因为这是一个痴情女子爱到极至时，情感最真实的告白。我也是因此感动，才决定把这部电影的台词摘抄出来。想不到很多朋友很喜欢，甚至比起电影更爱看我整理过的台词。
因为语言变成了文字后，更有想象的空间，可以反复的品味欣赏，能够得到比动态的电影更多的感受。但是比起《花样年华》，我这次没有写影评，因为王家卫的这部电影已经简洁的只有情感和思绪，没有多余标点，再加上富有情感哲理，简洁明了的台词和独白，对于看懂的人，多说也是浪费；对于看不懂得人，多说更是浪费。无语的结尾反而更有回味思索的余地，让每个都有自己独特的丰富感受。）
那一夜过的特别长，因为我好像同时在跟两个人说话。后来，我再也分不清她到底是慕容嫣还是慕容燕？
欧阳峰：慕容燕？慕容燕？
（她靠着墙，神情冷漠）
慕容燕：告诉我，你最喜欢的女人是谁？
欧阳峰：就是你。（他走了）
以前也有人这样问我，但是我没有回答，换了是黄药师的身份，我觉得这几个字不是很难说出口。
（她很深情地躺在他身边，他装着不知）
哪天晚上睡觉的时候，我又感觉到有人摸我。
我知道她想摸的人不是我，她只不过当我是另外一个人，我又何尝不是呢。她的手很暖，就跟我大嫂的手一样。
（一人飞抵湖面，拔剑出鞘，剑至浪惊，飞起千雪。信手回转，水壁环起。收剑回鞘，痛声嘶喊）
那天起，没有人见过慕容燕或者慕容嫣。数年后，江湖上出现一个奇怪的剑客，没有人知道她的来历，只知道她喜欢和自己的倒影练剑。她有一个很特别的名字叫“独孤求败”。
（一个女人等在屋外）
欧阳峰：你找我？
女人：我想找个人替我弟弟报仇。
欧阳峰：他出了什么事？
女人：几天前有一群刀客经过我家路门口，我弟弟他年少无知，得罪了其中的一个，他们就把他杀了。
欧阳峰：官府不管吗？
女人：因为他们是太尉府的刀客，官府也不敢追究。
欧阳峰：嗯……你出得起多少钱？
女人：我家里很穷，根本就没有什么钱？只有一篮鸡蛋和一只驴。那只驴是我娘生前留给我的嫁妆。
（他摇摇头，走进她）
欧阳峰：如果你有心替你弟弟报仇，你要筹一笔钱。没有人会为一只驴去得罪太尉府的刀客。报仇是要付出代价的。要是你长得难看，我劝你死了这条心。别以为我对你有什么企图，我只想告诉你，如果要卖……，你会比驴更值钱。你明白我的意思吗？
女人：我不会这么做的，要是你嫌钱少，我会一直等下去，我想一定会有人帮我。
我不知道她是不是真的要为弟弟报仇，还是没事干。每个人都会坚持自己的信念，在别人看，是浪费时间，她却觉得很重要。从这里看下去，她好像一个人。往后的几个晚上，我做的是同一个梦。我梦见我家乡的桃花开了。我突然想起来，原来我已经有很多年没有会白驼山了。
（一人在屋外看着太阳）
欧阳峰：你的眼睛有问题吗？
武士：从小我的眼睛就不好，大夫说我三十岁就会失明。
欧阳峰：你今年贵庚？
武士：刚好三十岁。
欧阳峰：那还来干什么？
武士：每年的春天家乡的桃花都开的很灿烂。我想在我失明之前再去看一次，可惜盘缠已经用完了。听说你专替别人解决麻烦，可以帮我吗？
几个月之前，我有一个朋友在这里杀了一批马贼。听说那批马贼的兄弟最近会来报仇。可惜我的朋友已经走了，附近的人担心会殃及池鱼，愿意出一笔钱，找一名高手去杀了他们。
武士：听说这一代有个人的刀法很快，不知道他在不在？
欧阳峰：你找他干什么？
武士：想看看是他的刀快还是我的剑快。
（他扶剑低头）
武士：我不应该来这。
刀客：现在后悔太晚了。
武士：留只手行吗？
刀客：不行。要留……留下你的命。
（他看了一眼太阳，飞起出鞘，刀剑交击）
武士：你误会了，我说我不该来是因为你不是我的对手，我说我只留只手，你却要把命送给我。
（一人倒下）
（他经过那女人）
那女人：你可不可以帮我？
他虽然是个落魄的剑客，但是生活很有规律。他每天都会到这里，喝一碗酒，吃两碗饭。
等太阳下山了，他就会走。
欧阳峰：你为什么老看着那个女人？
武士：因为她让我想起另外一个女人。
欧阳峰：你老婆？既然这样想她，有何必四处漂泊？
武士：她爱上了我最好的朋友。马贼什么时候到？
欧阳峰：大概一两天。
武士：希望他们快点到。如果太迟回去，桃花都谢了。
（他坐到天黑）
花什么时候开，是有季节的；马贼什么时候到，就没有人知道。。他每天在城外等候，我发现他越等越晚。虽然他每天晚上点一盏油灯，但是我知道，他晚上是看不见东西的。
女人：你是不是不喜欢我？也很想回家乡去吗？
武士：是。（他用汗巾擦了嘴）
女人：你成亲了？
武士：为什么这么问？
女人：我猜你一定很喜欢你老婆。
武士：可以这么说。
女人：既然是这样，为什么不留在她身边？
（他在桌上摆了一个酒碗）
武士：可以再请我喝碗酒吗？
欧阳峰：你今晚这么有雅兴？
（他用袖子擦嘴）
武士：我怕明天没机会再喝了。我想他们破晓时分才会到。
欧阳峰：我帮你准备好的灯笼。
武士：有没有灯笼并不重要。

欧阳峰：你已经看不见东西了？
武士：太阳猛烈的时候还能看见，希望明天的天气会好一点。如果日落还见我不回来，麻烦你替我找一个人，他叫做黄药师。告诉他我家乡还有有一个人在等他。
（走到女人前，强吻她。她拼命挣扎，篮子里的鸡蛋撒了一地）
（武士：）我不知道我为什么会这么做，但我不能控制自己。我走的时候，那个女人的眼泪在我脸上慢慢的干。
（女人蹲在地上，一边哭，一边拣鸡蛋）
（欧阳峰：）不知道那个女人会不会为我流泪？
（那女人把汗巾叠好。）
（打着打着，他被几百名刀客和马贼包围了。一人快马冲来，出刀极快）
我曾经听人说过，如果刀快的话，血从伤口喷出来的时候，像风声一样很好听。想不到第一次听到的，是自己流的血。
黄药师独斟自饮）
那天晚上之后，我的那位朋友再也没有来过。我是因为他而来，但是他到死也没有原谅我。
（一人河中袭击一队马贼，刀光如电。当刺到一个女人，刀停）
这个人的名字叫洪七，他的刀很快，但是他不喜欢穿鞋。我知道他可以帮我赚很多钱，但是我一直都不喜欢这个人。因为我命书里有一句话，“尤忌七数，是以命终”。我第一次见到他的时候，他刚从乡下出来。
（洪七坐在墙角拿着碗，狼吞虎咽）
欧阳峰：知道我为什么请你吃饭吗？
洪七：不知道。
欧阳峰：因为我知道你肚子饿。其实我留意你很久了，我看见你蹲在那堵破墙下，动也没动，看你也不像是病了。你这种年轻人我见得多了，懂一点武功就可以横行天下，其实走江湖是一件很痛苦的事，会武功就有很多事情不能做。你不想种地，又不屑去打劫，更不想抛头露面在大街上卖艺，那你怎么生活？武功高强也得吃饭。有一种职业很适合你，既可以帮你赚点银两，又可以行侠仗义，你有兴趣吗？你呀，考虑一下吧，要快一点。你知道的，肚子很快又饿的。
洪七来了没多久，上次那帮马贼又回来了。在我带他去见村民之前，我替他买了一双鞋，因为穿鞋和没穿鞋的刀客，价钱是相差很远。
（一人举着伞站在一群山民前）
欧阳峰：你们觉得十两银子这个价钱很贵吗？那你们可以找几个便宜点的，唉，那边有几个，不穿鞋的，你给他们几两银子他们就很开心了。那些连鞋都没有的刀客，你们对他有信心吗？万一失手了，那些马贼会晓得是你们指示的，你们想那些马贼会这么对你们？我不敢说我的这个朋友的武功比他们都好，当时我现在跟你们说的，是你们一家大小二十几口人命的安全。至少在这方面，你们应该相信一个穿鞋的人吧。
（大漠）
为了不想重蹈覆辙，我带了洪七去了一个地方。
（一人把鞋扔了，两人蹲在尸体旁）
洪七：你带我看死尸干什么？
欧阳峰：因为死尸会说话。前两天，他在这里伏击马贼，一位可以消灭他们，谁知道死的是他自己。取他性命的是这一刀，很明显的和其他的伤痕不同，是从右至左。他全身只有一个刀伤，也就是说，其中有一个人只出了一刀，就了解了他的性命。所以你对付这帮马贼，要注意一个人，一个用左手拿刀的人。
洪七：如果我死了你不用带人来看我，我不想一条会说话的死尸。
十五日，晴，有风。地官降下，定人间善恶，有血光，忌远行，宜诵经解灾。
（烈日，一人坐在骆驼旁，鞋扔到一边。突然风沙骤起，一马队行路受阻。一人乘机杀入，无人可挡。一人左手带响铃手镯，扶刀逼近。那人早已看透，两刀相遇，血光四射，镯飞铃响，马队大乱。不久，贼亡马散，沙起尸没。远处，一人携剑离开。）
通常拿了钱，看也不看就收起来的人，他们的钱很快就会花光，（洪七队蹲在墙角，反复数钱，包好）但是洪七他数得很仔细。我知道这种人，不会留在我身边很久。
初十，立秋，晴。凉风至，宜远行，会友，忌新船下水。
（一人掀开门帘）
欧阳峰：洪七？他走了。我想他不会回来了，你到别的地方找他。你明白我说什么？
别以为骗一个女人是一件很容易的事，越是单纯的人就越直接，她知道他丈夫根本没有离开，因为洪七是不会扔下他的骆驼不管的。
（一个乡下女人靠着墙，看着骆驼）
（洪七和一乡下女人吵架，全是乡音）
洪七：我叫你在向下等我，老跟着我干啥？回去，回去！（赶她走）
乡下女人：我不回去。
洪七：你回去，回去！（推开她）回去！走！（她慢慢走了）
（看着一个女人站在墙前）
欧阳峰：那个女人等在外面好几天了。
洪七：赶她也不走，有什么办法，难道要我带着老婆闯荡江湖吗？
欧阳峰：谁说不行呀？事在人为。我曾经像你一样，一心打天下，以为可以抛下自己的女人。谁知道等我回到家才发现……她做了我的嫂子。
（那女人提着篮子站在前面）
欧阳峰：你每天都来找我都没有用，没钱我也帮不了你。你回去，想别的办法。
那女人：我求求你。
欧阳峰：我求你也没用，我只不过是个中间人，要求的人是你自己。
（一人举着伞看她走远，房里也有人在看）
十五，有雨，土黄用时，曲星，宜沐浴，忌出行，冲龙，煞北。
（大雨中，一人冲入一茅棚，逢人就杀。一人刀法娴熟，刀道有力，砍下一截手指。两人大战几十回合，剑光血影，最后血喷人倒）
如果我是那群太尉府得刀客，我一定死不瞑目，原来这么多条命加起来，只不过值一个鸡蛋。
（洪七躺在床上）
欧阳峰：为了一个鸡蛋而失去一个手指，值得吗？
洪七：不值得。但是我觉得痛快，这才是我自己。本来我应该没事的，当时我的刀没有以前快。我以前快是因为我直接，认为是对的，我就去做，从来不去想有什么代价。我以为我这一辈子都不会变，直到那个女孩来求我，我才发觉我完全变了，我竟然没有答应她，因为我知道你一定不会答应她。那天，我很失望，我觉得我已经跟你混在一起，变成了一个人，没有了自己。我不想跟你一样，因为我知道欧阳峰，绝对不会为了一个鸡蛋去冒险，这是我跟你的分别。
（屋里，他在喝水）
那女人：你能不能救救洪七？
欧阳峰：听说他病得很厉害。
那女人：你能不能请个大夫给他看看。
欧阳峰：请大夫？要钱的。可惜我家里没鸡蛋，如果有，我可以给你几个。你知道你最擅长用鸡蛋请人做事。（他把水瓢扔到桶里）我不会去救人，因为他不听我的话。他弄成这个样子，都是因为你，不如你去救他。我知道你不到山穷水尽是不会来救我的。我在这里等你来求我。你曾经说过，你不肯为别人牺牲自己，我看你这次会不会说得出嘴。
（那女人握着洪七的手）
洪七：你在想什么？
那女人：没什么。
洪七：不要为我做任何事。如果我这次真的死了，我也会死的很开心。我帮你，是为了那个鸡蛋。鸡蛋我已经吃了，你没欠我什么，别干傻事。记住，还有人在等你。
（洪七躺在吊床上，悠闲地让老婆喂饭，他老婆边喂边哼歌）
后来……我再也没有见过这个女人
（洪七用包好的手砍柴，不爽，换左手再砍，刀断了）
洪七：以后我再也不用刀讨饭了。
欧阳峰：不一定要用刀，赤手空拳也能杀人，你只不过是少了根手指，这没什么，好歹还有份差使。怎么，想回家乡吗？要是为了这个洪七：就想会家乡，为什么当初你要出来？
洪七：这个沙漠的后面是什么地方？
欧阳峰：是另外一个沙漠。
每个人都要经过这个阶段，看见一座山，就想知道山的后面是什么。我会告诉他，你会发现山的后面其实没什么。回头看，会觉得这边更好，但是他不会相信。以他的性格，自己不试试，是不会甘心的。
欧阳峰：你打算去哪儿？
洪七：去一个我没去过的地方，希望闯出个名堂。如果以后在江湖上听说一个九指英雄，那一定是我。
欧阳峰：她呢？
洪七：她跟我一起去，像你说得，事在人为，谁说不准带着老婆闯荡江湖，对不对？（解开骆驼的缰绳）走，走。
我终于明白那个女人为什么会喜欢洪七，可能是因为他够简单。看着他们走的时候，我很嫉妒。我曾经有过这样的机会，不知道为什么，却放弃了。
他走的那天，风是向南边吹的，他故意逆风而行。我记得那天是十五，黄历上这么写着：
失星当值，大利北方。
三年后，洪七加入丐帮，并成丐帮之王。晚年于欧阳峰决斗于大雪山，结果相拥而亡。
洪七走了之后，天一直在下雨。每次下雨我就会想起一个人，她曾经很喜欢我。不知道是巧合还是其他原因，每次我要离开她远行的时候，天都会下雨。她说是因为她不高兴。后来她嫁给了我哥哥，她结婚的那天，我离开了白驼山。
（一个女人点着火烛随着楼梯走，突然，黑暗中一人拉住她，她没有喊叫，火烛入楼底）
大嫂：就算你明天再问我，答案还是一样，我不跟。
欧阳峰：有句话，过了今天晚上我再也不会说。你跟不跟我走？
大嫂：你也不会好过，不跟。你要记住，从今天起，我就是你嫂子，以后可以拉我手的人只有一个，就是你哥哥，其他人没有资格。
（一个女人看着他在河里洗汗巾）
欧阳峰：为什么老看着我的汗巾？
女人：这条汗巾是我丈夫的，为什么在你这儿？他是不是已经死了？
也许太久没有看桃花了，第二年的春天，我到了那个人的家乡，我觉得很奇怪，那里根本没有桃花。
女人：这东西对我来说已经没有用了。
在我离开的时候才知道，这块地方本来就没有桃花，桃花只不过是一个女人的名字。

（她抓住马痛哭）
听到那个女人的哭声，我明白了为什么黄药师每年都来探望我一次。
（一个小孩在海边玩，一个女人在窗前，边看边说）
大嫂：你觉得他奇不奇怪？也不理人，老是一声不吭，笑都不笑。但是如果你不理他，他又会呆呆的望着我，不知道他在想什么。分明心里想要的，嘴上却不肯说出来，一定要你送到面前才肯要。最初想撇开他，渐渐的也就不想迁就他了。
虽然我很喜欢她，但是我不想让她知道，因为我知道得不到的东西才是最好的。每次她看着小孩，我知道她的心里在想另一个人。我嫉妒欧阳峰，我想被人喜欢的感觉是这么样的，结果我伤害了很多人。
黄药师：我一直以为你们会在一起，为什么不嫁给她？
大嫂：他没说过喜欢我。
黄药师：有些话不一定要说出来。
大嫂：我在希望他只说一句，他却不肯说，他太自信了，以为我一定会嫁给他。谁知道我嫁给他哥哥。在我结婚那晚，他要我跟他走，我没答应。为什么到失去的时候才争取？既然是这样，我不会让他得到。
如果感情可以分胜负的话，我不知道她是否会赢，但是我很清楚，从一开始，我就输了。
我是因为这个女人才喜欢桃花，每年桃花开的时候我都能看见她。我去看欧阳峰，因为她想知道欧阳峰的消息。因为欧阳峰，我每年都会找借口去看望她一次。
大嫂：你知不知道，现在对我来说，什么最重要？
黄药师：如果我没有猜错，应该是你儿子。
大嫂：以前也是这么想，可是看着他一天天的长大，我知道他早晚会离开我，所以我觉得什么都无所谓了。以前我觉得那句话很重要，因为我觉得说出来，就是一生一世。现在想想，说不说也没有什么分别。有些事会变的。我一直以为是我自己赢了，直到有一天我看着镜子，才知道自己输了。在我最好的时光，我最喜欢的人都不在我身边。如果能重新开始能多好。
大嫂：其实你跟他这么好，为什么不告诉他我在这儿呢？
黄药师：我答应过你，所以我一直没说。
大嫂：你太老实了。
没多久，她就病死了。死之前，她一坛酒给我，要我交给那个人。她希望欧阳峰忘记她。
她对我说，人有烦恼是因为极性太好，从那年开始，很多事我都忘了，唯一能记住的，就是我喜欢桃花。
六年后黄药师隐居桃花岛，自称桃花岛主，号东邪。
（他看着窗外，擦着酒坛）
立春之后，很快就到了惊蛰。每年这个时候，会有一位朋友来看我，但是他今年没有来。
没多久，我收到一封白驼山来得信。我大嫂在两年前的秋天，因为一场大病，去世了。我知道黄药师不会再来，可是我还继续等。我在门外坐了两天两夜，看着天空在不断的变化，我才发现，虽然我到这里很久，却从来没有看清过这片沙漠。以前看见山，就想知道山的后面是什么，我现在已经不想知道了。我是孤星入命的人，从小父母早死，只好跟着哥哥相依为命。从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法是先拒绝别人。
因为这个原因，我再也没有回去。其实那边也不错，可惜已经不能回头。我的命书里说过：
“夫妻公太阳化忌，婚姻有实无名”，想不到是真的。
那天晚上我突然很想喝酒，结果我喝了那半坛“醉生梦死”，跟平常一样，继续做我的生意。
（对某人讲话）
老兄，看来你已经四十出头了吧。这四十多年来，总有些事情你不愿意再提，或者有些人你不想再见。因为有些人对不起你，你就想杀了他们，但是你不肯。其实杀一个人是很简单的，一点也不麻烦。我有一个朋友，他的武功非常好，最近生活有点困难，如果你能给他一点钱的话，他一定可以帮你杀了那个人。尽管考虑一下，最好快点。
没事干的时候，我会望向白驼山。我清楚的记得曾经有一个女人在那里等过我，其实醉生梦死，只不过是她跟我开的一个玩笑，你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得越清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。不知道为什么，我常常做着同一个梦，没多久，我就离开了这个地方。
（他一把火把房子烧了）
那天黄历上写着：驿马动，火迫金行，大利西方。
翌年，欧阳峰重返白驼山，成一方霸主，号称西毒。