《中国机长》


本剧本由【
】根据影片整理。
字幕：本片根据 2018 年 5 月 14 日，四川航空 3U8633 航班真实事件改编。姓名、角色及事件经戏剧化处理。
1、刘长健家卧室，夜，内
穿着背心的刘长健醒来，看看手机，三点了。
画面出字幕：2018/05/14，03:00.
刘长健走出卧室。
2、刘长健家浴室，夜，内
刘长健拿着手机，点开计时功能。
刘长健站在淋浴头下面，水从刘长健的头和脸上冲刷而过。
刘长健摈着呼吸。
手机的计时不断跳动。
刘长健睁开了眼，喘了口气。
刘长健看了看手机，大概四分钟。
3、刘长健家女儿卧室，夜，内
一间装扮温馨的房间。
女儿躺在被窝里熟睡。
刘长健蹲在床边，拉着女儿的手，轻声说道：满儿，爸爸今晚下班以后回来给你过生日。
女儿还在熟睡。
刘长健把女儿的手放下。
4、刘长健家客厅，夜，内
桌上摆着水果、食物，墙上挂着“HappyBirthDay”字样的气球，显然这是要给女儿过生日。
刘长健穿着一身挺拔的机长服装，走下二楼楼梯。
刘长健把摆放的不整齐的物件，整了整，放置整齐，看得出他是个对细节一丝不苟的人。
刘长健抱着狗狗，给它上药：多可爱的小狗啊，怎么说扔就扔了。（上完药）好了，再坚持两次，眼睛就好了啊。
刘长健走到镜子前，神情严肃地看着镜子里的自己。
刘长健戴起帽子。
5、空镜雨夜。夜幕笼罩下的重庆市，亮着星星火火。
画面出字幕：重庆。
6、川航重庆运营大楼外，夜，外
凌晨四点多，夜色还未褪去，下着雨。
许多空姐、工作人员都打着雨伞走进大楼，行色匆匆。
一辆家用小车停到大楼外，开车的是穿着乘务长制服的毕男。
毕男的神色低落。
毕男看到一旁，一个男的送空姐女友进了大楼。
毕男的脸上露出笑容，有些羡慕吧。
毕男下车，拎着包走了进去。
7、大楼签到处，夜，内
一支笔在机组签到表上写下“刘长健 04:29”的签到信息。
前台人员把一个资料夹递给刘长健。
刘长健接过：好，谢谢。
前台人员：不客气。
8、办公室，夜，内
副机长梁栋坐在一台检测仪器前，输入自己的信息。
仪器提示音：请吹气。
梁栋对着机器的吹气口吹气。
仪器提示音：正常。
梁栋做着登机前的身体检测。
这时，戴着墨镜的徐奕辰走了进来。
徐奕辰打招呼：梁机长。
梁栋：早。
徐奕辰向坐在仪器前的刘长健打招呼：刘机长早。
过了会，刘长健偏过头，点了点头。
9、北京中国民航局空中交通管理局航空气象中心会议室，夜，内
几位身穿白色衬衫的工作人员围坐在长桌前开会。
墙上的显示屏上是一些气象图片，一旁是几个不同下属民航局的管制员主任画面。
出字幕：04:33，北京中国民航局空中交通管理局航空气象中心。
有人介绍道：影响青藏高原东南部的对流云比昨天预计的更强，目前正在向西南地区的南部移动，未来是加强的趋势。
10、民航西南空管局成都区域管制中心大厅，夜，内
大厅里摆满了检测仪器，穿着白色制服的工作人员坐在各自仪器前，紧张工作着。
画面出字幕：民航西南空管局成都区域管制中心大厅，管制高度：6000-12500米。
画外音：今天上午七点到九点之间，这个强对流云团将会对经过该区域的航路产生比较大的影响。
西南航空局王主任看着身前屏幕上的气象图。
王主任严肃地说：密切留意这段时间进出藏的航班，做好航班取消或者延误的准备。等会儿席位一定要交接清楚，今天区内航路内有重要天气。
王主任拍了拍气象员的肩膀。
气象员：收到。
11、客舱机组准备室，夜，内
准备室里摆着好些长桌，每张桌前都围坐着一个机组的乘务员。
乘务长毕男和穿着空姐制服的乘务员黄佳、周雅雯、张秋月、杨慧，围坐在一张桌前。
毕男：检查一下专业化形象。
众人都看了看自己的服装、仪态。
毕男：检查手指。
众人伸出手来。
毕男：对一下时间。
众人展示手表。
毕男确认后说道：好。
一旁有人在做着记录。
毕男：今天的航程是从重庆到拉萨，这个航线有什么特点？二号位。
杨慧：我们今天飞行的是高高原航线，是因为运行机场的海拔高度大于 2438 米。
毕男：一旦发生客舱释压，我们第一动作需要做什么？
黄佳：拉下氧气面罩吸氧，同时固定好自己。
12、办公室，夜，内
机长刘长健和第二机长梁栋、副驾驶徐奕辰围坐在一起，个人手头都摆着资料。
刘长健：客舱氧气使用时间？
徐奕辰：五十五分钟。
梁栋：折返点呢？
徐奕辰看着平板上的资料说道：pargu。
刘长健：检查一下释压程序。
13、客舱机组准备室，夜，内
毕男：高高原飞行情况复杂，一旦发生紧急情况，我们保护好自己的同时提醒旅客，要注意安抚他们的紧张情绪，我们需要对他们说。
四名乘务员齐声道：请相信我们，我们受过专业的训练，有信心有能力保证您的安全。
14、办公室，夜，内
梁栋问道：刘哥，你飞几天了？
刘长健：我第一天。
梁栋笑着：我三天了。
刘长健喝了杯水：那去的时候你飞，回来我飞。
梁栋：好嘞。
刘长健放大平板上的气象图。
刘长健：哇，这片云可够大的，去的时候咱们可以上高度避开云的前端，等我们回来的时候，它也走了。
15、走廊，夜，内
几名乘务员拎着栏杆箱，走在走廊。
杨慧：有没有感觉我今天不一样啦？
张秋月：你升头等舱啦。
毕男和周雅雯走在稍后。
毕男：雅雯，听说你快要办婚礼了？
周雅雯点点头：嗯。
黄佳：请相信我们，我们受过专业的训练。
张秋月：这句话练了多少次啦？从来也没用上过。
杨慧：最好一辈子别用上。
周雅雯向毕男说：我担心不能像您一样，做到事业和家庭两者兼顾。
毕男：你腰伤刚好，注意点。
周雅雯笑着点点头。
16、食堂，日，内
亮堂、宽大的食堂。
刘长健端着餐盘在菜品前打菜。
黄佳端着餐盘走来：机长好。
刘长健：哎。
刘长健端着餐盘走去餐桌。
毕男走来：刘机长，早。
刘长健：早。
徐奕辰端着餐盘，凑近黄佳。
徐奕辰：黄佳，我叫徐奕辰，我见过你三次了，你多大？
黄佳自顾自地夹菜，没理。
毕男和梁栋站在一起夹菜。
毕男低声：第一次跟刘机长飞，脸好黑啊。
梁栋：你知道吗？那表情就已经是他的微笑了，他是第一，我是第二。
徐奕辰帮黄佳夹菜。
徐奕辰：来点肉啊？
黄佳：谢谢啊，我最近吃素。
徐奕辰：吃素啊，鸡蛋给你。
黄佳已经走远。
此时，刘长健、梁栋、徐奕辰以及乘务组的几人围坐在一张桌前。
刘长健专心吃着。
徐奕辰：全公司三万多人，为什么这次偏偏是我们九个人一起飞呢？为什么？
杨慧：公司签派啊。

徐奕辰：但是有这么多的选择，为什么非要说这个呢？
张秋月：那你的意思是我们都想见你啊？
徐奕辰笑着：当然我也想见你们了，我觉得是因为在你的意识最深处，你想见到某个人，然后我们今天就相逢了。
周雅雯用胳膊肘碰了碰黄佳。
黄佳低声道：他好无聊。
众人都低头笑着。
刘长健看向徐奕辰：我记得你啊，对你印象很深刻，因为只有你一出模拟机就吐了。
众人脸上浮现笑意。
这时，穿着乘务长制服的梁栋妻子走来。
梁栋妻子：男姐早。
毕男：早，今天你也飞啊？
梁栋妻子：我听说你在这里，特意过来看看你。
梁栋起身：baby！你肯定是我看我的，对吧？
梁栋妻子：我是来看男姐的，不是来看你的。
梁栋妻子看向毕男：男姐，要是他要随便加人微信就随便他加。
梁栋：我什么时候加过别人微信？都是别人加我好吗？我这么被动一人，（看向一旁的周雅雯）我加过你微信吗？
几个乘务员都说：加了，加了，加了！
大家都笑起来。
梁栋搂着妻子走远。
梁栋：哎，妞儿，雷达上见。
妻子扬起脸，指了指脸。
梁栋亲了亲妻子。
饭桌前，众人都吃的差不多。
徐奕辰把剥好的鸡蛋放在黄佳的餐盘：来个鸡蛋。
刘长健看了看手表：好了，时间差不多。准备出发吧。
众人端起餐盘，起身。
17、空镜夜幕笼罩下，灯火辉煌的重庆江北国际机场外景。
画面右下角出字幕：重庆江北国际机场。
18、一组镜头
T2 大厅进口许多乘客们挤在防爆检查区。
工作人员：请排队接受防爆检查。
工作人员：好，可以进了。
乘客们走进大厅。
大厅登机牌打印机器前一个英国人和他的女友站在登机牌打印机器前。
英国人问道：在这里打印我们的登记证？
女友：就是这个。
几十名中老年阿姨围在一个戴着帽子的人身前，从他们统一的服装来看，这是个旅行团。
导游：因为那里的海拔比较高，有 3600 多米。
阿姨：我们呢，还想在布达拉宫跳广场舞呢。
导游叮嘱：阿姨，一定不能剧烈活动。
“三二一，茄子！”
几名穿着制服的男士和穿着都市装的女人围在一起对着手机拍照，他们是公司团建的。
地上坐着几个穿着朴素的菜妇女、中年男人。
妇女：我老公在西藏大饭店当厨师，我们几个人一起去。
值机柜台。
值机柜台前排着长队。
一个短发女人走到柜台前。
工作人员道：请出示一下你的证件。
传送带。
一个皮箱在传送带上。
分拣人员，根据不同的航班拿下皮箱。
19、一组镜头
安检通道前。
妇女和丈夫拎着兴利走着。
妇女问道：在哪儿登记喔？
丈夫：就在前头。
妇女手中的包掉落，掉下炒菜勺子。
丈夫责备道：你不要把生财工具乱摔么。
安检通道。
藏族妇女领着自己孩子走到小柜台前，把证件递了过去。两人都穿着藏族服装。
藏族妇女：宝贝来，到我们俩了。
此时，一位女网红拿着自拍杆走过，说着：宝宝们，现在我就要去安检啦。
“下一位这边检查，皮带、钱包、充电宝、手机都放篮子里，打火机扔外面。”
随着工作人员的画外音，安检人员对乘客们进行全身检查。
20、一组镜头
候机处的长椅上坐满了人。
藏族男孩跑到窗户前，看着外面停放着的大飞机。
接着，我们看到不同乘客的画面，有人在闲聊，有人在逗小孩…这时，刘长健领着机组人员走过候机处。
旅游团的大妈说道：你看那空姐身材好好啊，肚皮都没有。
刘长健正要走进进入飞机的通道，看到一旁的藏族小孩。
藏族小男孩脱帽鞠躬说道（藏语）：如意吉祥！
刘长健左手致意（藏语）：如意吉祥！
刘长健走进通道。
21、一组镜头
飞机机舱。
乘务员走进明亮的机舱。
黄佳和周雅雯走过机舱，两人一一打开行李柜盖子。
此时，一组餐饮工作人员把准备好的餐盒等物放进柜子里。
梁栋走过毕男身旁。
梁栋：男姐，晚上火锅啊，火锅。
毕男笑了笑。
梁栋走进驾驶室。
驾驶室。
刘长健走进驾驶室。
机舱。
毕男拿起话筒：请各号位乘务员检查应急设备。
随着毕男的话，乘务员一一检查座椅设备等。
周雅雯走到黄佳身前：四号位应急设备检查完毕。
黄佳点头：好的。
杨慧走来：三号位应急设备检查完毕，一切正常。
黄佳点头：好的。
黄佳拿起话筒：报告乘务长，三四五号位应急设备检查完毕。
毕男拿起话筒：收到，谢谢。
驾驶室。
刘长健坐在驾驶座，一旁坐着徐奕辰，梁栋坐在两人身后。
一名身穿工服的人走进来，手里拿着文件夹。
那人：机长，飞机是好的，您签个字。
刘长健接过文件夹签字。
机舱。
毕男拿起话筒：各号位乘务员请注意，现在检查应急撤离信号和灯光。
随着毕男的话，整个客舱暗下来，机舱壁上的一些撤离信号灯亮起来。
杨慧：乘务长，二号位应急撤离信号和灯光正常。
毕男：好的。
黄佳拿着话筒：后舱应急撤离信号及灯光检查完毕，一切正常。
毕男拿着话筒：收到，谢谢。
毕男按下按钮，客舱亮起来。
毕男按下按钮。
驾驶室。
驾驶室壁上的小显示屏上是毕男的画面。
梁栋打开门。
毕男说道：我拿飞行记录单。
梁栋递过去：哎。
毕男接过：谢谢。
后舱。
黄佳打开放置餐盒的柜子，点了点。
黄佳拿起话筒：今日早餐 124 份，无特殊餐例。
前舱。
毕男拿起话筒：收到，谢谢。
前舱。
毕男在一张表格上填写，她身前站着的是穿着制服的送餐人员。
毕男把表格递过去：辛苦了。
送餐人员笑着：好，谢谢。
驾驶室。
显示屏上是杨慧。
梁栋：好了，来了。
梁栋打开门。
杨慧递过来几瓶水。
梁栋：好，谢谢。
前舱。
黄佳画外音：报告乘务长，后舱已无外来人员，申请一下关 L2 舱门。
毕男拿起话筒：可以关门。
一个穿着制服的人员走来看向毕男：麻烦签一下字。
后舱。
周雅雯站在舱门前，黄佳站在她的身后。
黄佳：收回安全警示带。
周雅雯：收回安全警示带。
周雅雯收了那条警示带。
黄佳：按压阵风锁。
周雅雯关起了舱门。
22、重庆江北机场现场运行指挥中心，夜，内
一间宽阔明亮的大厅，里面摆着数行工作桌，工作人员坐在工作桌前。
壁上是一张巨大的显示屏，上面分切成数块小屏幕，显示着不同飞机的状况。
出字幕：重庆江北国际机场现场运行指挥中心出字幕：监管范围：机场地面、停机坪、客运大楼、货运中心。
工作人员拿着话筒：四川 8633，配餐结束。

23、停机坪，夜，外
一辆加油车停在飞机机翼下，加油。
24、飞机驾驶室，夜，内
刘长健、梁栋、徐奕辰坐在驾驶室内。
徐奕辰：气象雷达关断，起落架手柄放下，两个雨刷器都是关断的，电瓶自动，外部电源控制店门已经接通，APU 灭火按钮测试检查，手电筒检查，逃离绳检查，防雨剂检查，跳开关面板检查，都在闭合状态，机长。执行完毕。
徐奕辰说话间，镜头对各个按钮部分进行大特写。
刘长健自顾自地用纸擦拭着各个显示面板，不理会徐奕辰。
梁栋看了看，笑着说：真利索。
徐奕辰伸出拳头，徐和梁碰了碰拳头。
徐奕辰自觉尴尬，说道：我去绕机检查。
徐奕辰走了出去。
25、停机坪，夜，外
徐奕辰拿着手电筒，绕着飞机走了圈，检查。
26、驾驶室，夜，内
刘长健：我对他个人没意见，真的…年轻人嘛。
梁栋忍着笑意。
梁栋：有点浮夸。但也许飞完这一趟，你会觉得他并不是那么不靠谱。
刘长健：是吧。
梁栋看了看刘长健，没说话。
27、客舱，夜，内
刘长健、梁栋、徐奕辰、以及几位空乘，安全员围在一起。
刘长健说道：党员同志的，请举一下手。
刘长健、梁栋、毕男几人举起手。
刘长健：好，根据气象预报资料，起飞后大约三十分钟会经过激流区，大家特别注意颠簸的影响，一旦出现颠簸，例行轻度不打铃，中度一声，中度三声。很高兴能跟大家一起执行这趟飞行任务，那就上客吧。
毕男笑着：谢谢机长。
乘务员们：谢谢机长。
毕男：飞行愉快。
梁栋笑着：飞行愉快。
徐奕辰比起“心”的手势。
梁栋拍开他的手：没完了。
28、一组镜头
停机坪。
加油车驶离飞机。
登机口。
广播画外音：前往拉萨的旅客请注意，您乘坐的 3U8633 次航班很快就要起飞了。
登机口前排着长队，工作人员检票，一一通过。
出字幕：05:35.
登记长廊。
乘客们走过长廊。
工作人员：欢迎登机。
飞机前舱。
毕男和杨慧站在前舱处欢迎旅客。
旅客们一一走进客舱。
毕男笑着：早上好，欢迎登机。
杨慧：早上好，欢迎登机。
商务舱。
一位旅行团的大妈坐在商务舱的座位。
黄佳走来，俯身：阿姨，早上好，需要我帮您确认一下位置吗？
大妈把机票递给黄佳。
黄佳：您的位置在 23E，这里是 2D。请往里面走。
大妈点头：谢谢。
客舱。
旅客们一一登上客舱，坐下来。
商务舱。
一个戴着墨镜、梳着背头的男子在打电话，他脱了鞋子，脚蹬在前方的壁上。
背头男：行了，你别哭了，过两天我就回来了，好吧。
一旁的女人斜眼看了看背头男，眼神里是鄙夷。
客舱。
杨慧：需要我帮您吗？
杨慧帮旅客把行李放上行李架。
藏族男孩和母亲走在客舱。
藏族男孩：妈妈，我们的位置在哪里？
渐渐，旅客们皆落座。
周雅雯、黄佳将行李架一一关闭。
前舱。
一位检票人员拿着单子走来：乘务长，旅客全部上齐了，总人数是 119 人，请你确认。
毕男拿起笔：119 人。
客舱。
杨慧拿着话筒：亲爱的旅客朋友们，欢迎您选乘四川航空公司 3U8633 航班由重庆前往拉萨，舱门即将关闭，请再次确认您的机票或登机牌。为了确认飞行安全，请将手机等电子设备调至飞行模式或关闭电源状态。机上现已开设现今升舱服务项目，如果您需要办理，请与客舱乘务员联系。稍后，我们将为您播放安全须知录像，请留意观看。
就在杨慧说话间，画面闪过不同旅客的不同景象，有小孩玩闹，有情侣，有人看着手机里的照片。
前舱。
毕男站在舱门前。
黄佳站在她身后。
黄佳：抓住门框辅助手柄。
毕男：确认抓住。
黄佳：按压阵风锁，抓住舱门辅助手柄，将舱门往里移动至门框。
舱门关闭。
出字幕：05:50.
毕男：确认移动至门框，压下舱门操作手柄。
29、一组镜头。
客舱。
数个显示器一一滑下，屏幕上是介绍画面。
画外音：女士们，先生们，欢迎选乘四川航空，为了您的安全，请留意观看安全须知。
驾驶室。
刘长健、梁栋、徐奕辰三人各自坐在自己位置，坐好，绑好安全带。
停机坪。
飞机停在停机坪。
画外音：重庆地面，四川 8633，停机位 211，申请推出开车。
重庆江北机场塔台管制室。
一座高高的塔台屹立在机场。
塔顶的大厅，摆着许多工作台，工作台前坐满了工作人员。
停机坪。
飞机停在停机坪。
画外音：四川 8633，重庆地面，可以推出开车，修正海压 1018.
客舱。
显示器上播放着宣传视频。
画外音：紧急迫降时，请做好自我保护的姿势。
女网红对着手机直播：我现在就要去拉萨的大昭寺。
驾驶室。
刘长健：启动二发。
徐奕辰操作，按按钮。
梁栋：四川 8633，开好车，申请滑出。
停机坪。
飞机停在停机坪。
画外音：3U8633 滑行到跑道外等待。
飞机渐渐滑动。
30、客舱，夜，内
名叫格格的女孩坐在座位上，看着手机，手机显示着一个家人的群聊，从信息来看，格格离家出走，家人不知其去向，焦急。
一旁穿情侣衣的男友问道：谁啊？一大早给你发信息。
格格叹气：还能有谁…31、跑道，夜，外
星星点点的信号灯点缀跑道。
飞机滑行在跑道上。
指挥画外音：02 左跑道等待点等待。
32、商务舱，夜，内
背头男依旧打着电话。
杨慧走来，俯身：吴先生，我们的飞机已经在滑行了，手机必须要调至飞行模式了。
背头男递过手机：我叫你先生，你把电话给我挂了行吗？来！挂！
背头男把手机扔给杨慧。
安全员要站起来走过去。
毕男走来，按下安全员。
毕男拿起手机，双手递给背头男：吴先生，对方已经挂断了。
背头男接过手机：我就说几句话，飞机就飞不起来了？
毕男：飞机马上就要起飞了，为了大家的安全请您关机。
旅客们都看了过来。
背头男：你让她理我远点，我不想看到她。
毕男：后面的行程全程由我来为您服务，我是本次航班的乘务长。
背头男：行，你给我服务是吧，（把手机调至飞行模式，扬起展示）来，满意了吧？
毕男点头：非常感谢您的配合。
33、跑到，夜，外
飞机滑行至跑到等待点。
梁栋画外音：重庆塔台，四川 8633，02 左跑道等待点等待。
34、后舱，夜，内
周雅雯、黄佳等乘务员都坐在小座位上，绑好安全带。
周雅雯看向黄佳，说道：刚才那个小副驾好像对你有点意思啊。
黄佳笑了笑。
周雅雯比出“心”的手势。
黄佳无奈道：他戴墨镜就是扮成熟。
两人笑了笑。

35、一组镜头。
重庆江北机场塔台管制室。工作人员：四川 8633 可以起飞，跑到 02 左，地面风 030，4 米。
驾驶室。徐奕辰：02 左可以起飞，四川 8633.刘长健推动启动杆。
跑道。飞机滑动。出字幕：06:26.
驾驶室。徐奕辰：推力稳定。刘长健：TOGA，SRS，RUNWAY。徐奕辰：确认。
客舱。乘客们都稳稳地坐着。
跑道。飞机极速行驶。
驾驶室。徐奕辰：速度一百。刘长健：确认。
跑道。飞机急速滑行。
驾驶室。徐奕辰：抬轮。
跑道。飞机渐渐飞起。
驾驶室。徐奕辰：正上升率。刘长健：收轮。徐奕辰拨动按钮：收轮。
36、重庆江北机场塔台管制室，夜，内
工作人员：重庆塔台，四川 8633 离地了，02 左。
梁栋画外音：四川 8633，联系进近 125.2，再见。
工作人员：125.2，再见，四川 8633.
37、空镜。
清晨。飞机飞在重庆的上空。
38、民航西南空管局重庆进近管制中心，日，内
一间大厅内，摆着许多工作台，坐着工作人员。
出字幕：民航西南空管局重庆进近管制中心。
工作人员画外音：重庆进近，四川 8633，02 左起飞，听你指挥。
雷达通讯员：四川 8633，重庆进近，雷达识别了。
39、重庆上空，日，外
初升的太阳逐渐压下重庆的夜色。
飞机飞在重庆上空。
梁栋画外音：上升到标准气压 3900 米保持，四川 8633.
40、一组镜头
驾驶室。
刘长健三人各自戴起墨镜。
客舱。
旅客们一一坐着。有一男子提醒旁的女孩：头发。女孩抓了抓头发：谢谢。
男子轻轻拍打自己的脸，对刚刚的搭讪并不满意。
前舱。
毕男等人坐起身，拉起帘布。
客舱。
安全员站起身，走过客舱，检查。
藏族妇女叮嘱自己的儿子：回家以后要好好把作业做完。
毕男拿着个小小的飞机模型走来：小朋友。送给你一架小飞机。
男孩双手接过：谢谢姐姐。
毕男叮嘱：做好，系好安全带。
41、空镜飞机滑过蓝天。
42、一组镜头
民航西南空管局重庆进近管制中心工作人员：四川 8633，联系成都 123.7，再见。
出字幕：民航西南空管局重庆进近管制中心驾驶室。
徐奕辰：123.7 再见，四川 8633.
徐奕辰转动旋钮，调到 123.7。
徐奕辰：123.7 调好。
刘长健：确认。
民航西南空管局成都区域管制中心。
大厅里摆满了检测仪器，穿着白色制服的工作人员坐在各自仪器前，紧张工作着。
画面出字幕：民航西南空管局成都区域管制中心大厅，管制高度：6000-12500米。
梁栋画外音：成都你好，四川 8633，高度 72，应答机 2245.
工作人员：四川 8633，成都雷达识别了，上 9200 保持。
女工作人员：今天西南地区有重要天气，请予以关注。
天空。
飞机飞行在云上。
画面出字幕：06:43，南充上空，高度：7200 米，速度：859 公里/小时。
前舱。
杨慧在用润手霜擦手。
毕男走来。
杨慧：师父呀，养养手。
杨慧给毕男挤出些润手霜。
毕男擦了擦手：今天你晋级头等，可别给我丢人啊。
杨慧撇撇嘴：第一次有人那样送我手机，心里肯定有点慌嘛。
43、一组镜头
驾驶室。
突然，驾驶室颠簸起来。
画面出字幕：06:54，高度：9200 米，速度：748 公里/小时。
客舱。
客舱颠簸、晃动起来。
乘客们有些紧张。
后舱。
黄佳、周雅雯正在准备水、饮料。
颠簸起来。
两人坐下。
前舱。
毕男和黄慧坐下，绑起安全带。
黄慧：女士们，先生们，飞机遇到气流，出现颠簸，为了您的安全，请再次确认您的安全带已系好。卫生间将暂停使用。
驾驶室。
刘长健：执行颠簸检查单。
徐奕辰拿出检查单：颠簸速度 275。
刘长健：确认。
客舱。
客舱颠簸。
白胡子老人问旁人：这么颠，遇到气流了。
藏族男孩：妈妈，什么事？
黄佳：大家不用担心，请把安全带系好。
驾驶室。
徐奕辰按下按钮：自动驾驶断开了。
刘长健说道：我操纵。
徐奕辰：你操纵。
刘长健：告诉成都，遇到强烈气流。申请上高度。
徐奕辰：成都你好，四川 8633。
民航西南空管局成都区域管制中心。
工作人员：四川 8633 请讲。
徐奕辰：四川 8633 遇强烈气流，申请上高度。
工作人员：四川 8633，上 9800.
驾驶室。
徐奕辰：上 9800，四川 8633.9800 对应 321.
刘长健：确认。
徐奕辰调整旋钮。
徐奕辰：321 调好。
刘长健：拉出，推力爬升，开放爬升，蓝色待命 321。
徐奕辰：检查。
刘长健拉动拉杆。
空中。
飞机爬升。
44、客舱，日，内
客舱里不断颠簸晃动。
乘客们有些不安。
妇女紧张地对老公说：老公，我想回去。
她老公皱眉：这是飞机，你以为飞机可以给你刹一脚。
妇女带着哭腔：我真的想回去。
老公安慰道：好了好了，（拿出一个橘子）吃个橘子压压惊。
妇女：我不吃，我害怕。
女网红倒是很开心，并不在意。
白发老人说道：都说最后这几排最颠。
有人说道：您放心，这科学证明了，这飞机的尾巴才是最安全的。您啊，就抓紧时间睡一觉。
白发老人：早知道去西藏这么颠，还不如在家里逛早市。
那人说道：您这话说的。
45、空镜飞机滑翔在蓝天，攀升。
46、后舱，日，内
黄佳、周雅雯、张秋月坐着。
黄佳：说不飞就不飞了，就因为一臭男人啊？
周雅雯笑道：有老公有小孩，多幸福啊。
黄佳耸肩：一提到小孩我整个头皮都发麻，有小孩有家之后还有自由吗？等我签证下来，我就办一个国际航线，我要满世界的飞，到处玩。
周雅雯：艳遇不断，旅行愉快。
黄佳：好的。
张秋月插话：带我一个呗。
黄佳点点头。
47、空镜。
飞机飞行在空中，地面上是连绵不断的雪山。
飞机飞得平稳。
出字幕：06:57，高度：9800 米，速度：752 公里/小时48、驾驶室，日，内
刘长健：接通 AP1。
徐奕辰按下按钮：AP1 接通。确认。
刘长健松开手动拉杆。

三人揭开安全带，都松了口气。
刘长健：闺女今天整六岁。
梁栋：过生日是吧？
刘长健：我答应晚上回去给她过生日。
梁栋：哎，刘哥，女儿是不是都和爸爸特别亲啊？
刘长健：还是跟她妈亲，她妈妈陪她时间长。
梁栋：那机长，你没准备打算要个儿子啊？现在能生二胎了。
刘长健叹口气：儿子嘛，我琢磨琢磨吧。
徐奕辰撇撇嘴。
此时墙上的显示屏上是毕男的脸。
梁栋打开门。
毕男：要喝点茶还是咖啡？
刘长健摆摆手：哦，我不用了，谢谢。
徐奕辰伸手：可乐，谢谢。
毕男：好的，你呢？梁机长。
梁栋看了看毕男：我老婆让我喝什么？
毕男笑了笑：白开水。
49、一组镜头
客舱。
乘务员们在给乘客们倒饮料、发放食物。
头等舱。
毕男端着餐盘放在背头男的身前小桌上。
毕男：吴先生您好，您的早餐。这是您要的粥。
背头男看了看：我不喜欢喝粥啊，我特别喜欢吃小面。
毕男笑着：好的，马上。
毕男端来一碗小面放下：吴先生，您的小面。请慢用。
毕男端起粥，正要走。
背头男：哎，我改主意了，我特别喜欢喝粥。
毕男放下粥：好的，粥和面条都放在这，请慢用。
背头男：哎，你的面是热的吗？
毕男：是。
背头男：你确定？
毕男：你可以尝一尝，很香的，配上辣酱更好吃。
背头男摆摆手：行行行，一个端茶倒水的，哪儿来的自信。
毕男走进前餐，拉起布帘。
前舱。
毕男低声说着：端茶倒水？信不信大家一起去参加荒野求生，留到最后的肯定是我们空乘。
杨慧竖起拇指：赞同。
此时，梁栋走出驾驶室。
梁栋调侃道：那肯定的，贝爷不敢吃的，你都敢吃。
毕男挑了挑眉。
商务舱。
梁栋走到商务舱，坐在一位漂亮的女子身旁。
梁栋：姑娘。
女子看向梁栋，不解。
梁栋指着窗户：四姑娘山到了，你看。
女子看向窗外。
空镜。
飞机飞过四姑娘山上空，下面是冰雪山脉。
出字幕：07:02，高度：9800 米，速度：835 公里/小时商务舱。
梁栋搭话：每次费到这儿，我们就说进山了。意思是飞机飞到青藏高原了。
女子看着梁栋。
女子问道：你是机长吗？那你怎么出来了？
梁栋：双机长，按照规定巡航高度，我可以出来休息一会儿。
女子口气冷淡：哦，备用的。
梁栋：什么叫备用的啊？高高原航线，双机长制，他飞过去我飞回来，一样优秀的好吗？
女子看着窗外，点点头。
梁栋搭话：一个人去拉萨啊？你去干嘛啊？
女子看向梁栋：溜达溜达。
此时，毕男拉开帘布看向梁栋，他侧过身子，离女子远了些。
客舱。
黄佳、周雅雯推着餐车走向后舱。
大妈见餐车即将路过，急忙低声说道：收起来，收起来。
大妈的老伴收起榨菜。
餐车来了。
大妈说道：姑娘啊，我们这里没榨菜呀。
黄佳：不好意思，我再帮您拿。（拿出榨菜）两袋够吗？
大妈接过，笑着说：够了，谢谢啊。
周雅雯：餐车经过，小心脚下。
两人推着餐车走过。
50、驾驶室，日，内
飞机飞行着，驾驶室内只有刘长健、徐奕辰。
徐奕辰搭话：机长，听签派的人说，这条航线您飞了很多次了。
刘长健：加上我在空军的时候，前前后后飞了得有一百多次吧。
徐奕辰点点头。
刘长健：在部队，我是开轰炸机的。刚改民航的时候特别不适应。喔，那个教员真骂我。骂完我，跟我说，说我今天骂你不代表我，代表我的家人。因为将来他们很有可能坐你开的飞机，我不想因为那个飞行员是你而担心。
刘长健看向徐奕辰：记得你后来成绩不错啊。
徐奕辰笑着：还行。
刘长健：要想当一个好机长，这点还不够，当你认为没有错误的时候，错就一定会来找你。在驾驶舱里，所有动作都要准确细致。光好看没用。
徐奕辰：谢谢机长。
51、客舱，日，内
白胡子老头和一旁的男子说话。
男子：那您这次去西藏是？
白胡子老头：看战友。
男子：哦，那你们一群老爷们见面不得好好喝一杯啊？
白胡子老头：他们比你还小呢。
白胡子老头拿出一张发黄的照片。
白胡子老头有些激动：执行任务时，遇雪崩，都留那儿了，全班就剩我一人，四十多年了。
黄佳推着餐车。
黄佳：餐车经过，注意脚下。
有人说道：等等，再给我一个啤酒。
黄佳：好的，马上。
妇女把餐盒放在自己丈夫怀里。
妇女：哎，我去解手。
丈夫：你干什么？
妇女：撒尿。
妇女走向商务舱。
安全员正要问。
妇女说道：我上厕所。
妇女拉开门帘，走了进去。
52、一组镜头
商务舱。
妇女走进商务舱，打量着：哦，好宽啊，他们这儿。
妇女拉开帘子，走进前舱。
前舱。
毕男正在填写单子，被走进的妇女吓到。
毕男：您好，有什么需要帮忙的吗？
妇女：我……我想撒泡尿。
毕男拉开厕所门：这儿，飞机颠簸，请抓好扶手啊。
妇女走进厕所。
53、一组画面驾驶室徐奕辰：今天手气不错，说不定可以准时下班。
刘长健：我还答应闺女，回去给她过生日呢。
徐奕辰笑着：哦。
突然，细微的碎裂声！
挡风玻璃竟然裂开了！
画面出字幕：07:07:95，高度：9800 米，速度：840 公里/小时刘长健和徐奕辰的脸色变了。
商务舱。
梁栋的脸色有些变，他似乎感觉到什么。
前舱。
毕男的脸色变了。
驾驶室。
刘长健伸手摸了摸挡风玻璃的碎裂处。
徐奕辰：没有受力点。
刘长健拿起话筒：成都成都，四川 8633。
民航西南空管局成都区域管制中心。
工作人员：四川 8633 请讲。
刘长健：我现在有点故障，我申请下高度。
工作人员：四川 8633，下 8400，保持。
刘长健：下 8400，我要返航了，我现在风挡裂了。
工作人员：风挡裂了是吧。
刘长健：对的。
工作人员：四川 8633，证实返航重庆是吗？
驾驶室。
风挡玻璃的裂纹变长了。
刘长健：返航成都。
工作人员：备降成都是吗？
刘长健：对的。
工作人员：四川 8633，先下 8400 保持。
突然，那风挡玻璃整个裂开！
风灌进驾驶室，刮得徐奕辰半个身子除了驾驶室。
碎裂的玻璃卷进飞机机翼里，冒出火花。
民航西南空管局成都区域管制中心。
两名工作人员相互看了看，眼里有些担心。
前舱。
妇女走出厕所。

毕男扶着她：小心飞机颠簸，请尽快回到自己的座位上。
客舱。
客舱里开始摇晃起来。
妇女走来坐了下来。
正在倒饮料的空乘说道：飞机遇上气流，请系好安全带。大家请系好安全带。
54、一组镜头
驾驶室。
徐奕辰半个身子被风刮在驾驶室外。
刘长健使劲拉着徐奕辰的双腿。
前舱。
毕男拿着话筒给驾驶室传信，没人回应。
毕男神色凝重的摇摇头。
梁栋敲驾驶室的门。
民航西南空管局成都区域管制中心。
工作人员：四川 8633，连续右转飞崇州，收到请回答。
王主任的脸色有些凝重。
客舱。
飞机颠簸。
乘务员：飞机遇到气流，请系好安全带。
妇女扣不上安全带：这咋了，扣不上去。
丈夫：我来。
乘务员提醒：先生，您先坐下，系好安全带，您这样很不安全。
丈夫点头：哦，好好好。
驾驶室。
狂风不断灌入驾驶室。
刘长健握住档杆，拉稳飞机。
客舱。
飞机大幅度晃动，颠簸。
乘客们惊恐，大叫。
乘务员不断提醒：请系好安全带!
前舱。
剧烈的晃动让毕男和梁栋撞在一旁的壁上。
驾驶室。
刘长健拉动档杆。
客舱。
又是一次晃动，乘客们惊慌。
乘务员扶着机舱壁：大家不要惊慌，请系好安全带。
55、飞机，日，内
刘长健顶着狂风，操纵飞机。
飞机不稳，又是一个晃动。
前舱处，梁栋打开驾驶室的门。
狂风猛地蹿进前舱、商务舱、经济舱，将几名空乘拍打在地。
梁栋、毕男死死扒着门。
飞机里一片慌乱。
氧气面罩齐齐掉落下来。
黄佳从地上爬起来说道：戴好氧气面罩。
周雅雯：戴好面罩。
乘务员帮助乘客们一一戴上面罩。
56、空镜飞机飞在西藏高原上空。
57、民航西南空管局成都区域管制中心，夜，内
工作人员：四川 8633.
依旧没有回答。
他的脸色变了。
工作人员伸手：主任！
王主任走向这人身后。
工作人员：四川 8633，收到请回答。
依旧没有回音。
工作人员：主任，我们的通讯没有问题，其他的航班都叫得到，我给的指令是向北转，但 8633 正在向南转，南边是空军管制空域。
王主任面色凝重。
58、一组镜头
空镜。
飞机俯冲滑向下方。
客舱。
客舱里狂风大作。
乘务员们就近坐在空置的位置上，戴上氧气面罩。
驾驶室。
狂风不断灌进驾驶室，吹得刘长健面色变白。
空镜。
飞机俯冲下去，前方是皑皑雪山。
出字幕：07:09，下降率：2934 米/分钟，高度：8323 米，速度：850 公里/小时。
西部战区空军参谋部航管部大厅一间暗色调的办公大厅，大厅里摆满操作台，坐着的都是身穿军装的军人。
出字幕：西部战区空军参谋部航管部有人喊道：报告，四川航空 3U8633 下降高度异常。
辛主任点头：嗯，保持关注，加强守听。
民航西南空管局成都区域管制中心工作人员：下降率超过了 3000 米每分钟，客舱可能释压了。再降就要撞山了。
王主任在一旁紧盯屏幕。
59、一组镜头
空镜。
飞机失控，俯冲向下撞向雪山。
驾驶室。
刘长健咬紧牙关，双手握着两个档杆，拉起飞机。
飞机猛然仰头。
灌入的风向一变，徐奕辰落进驾驶室。
客舱。
飞机上扬。
巨大风力和惯性让梁栋翻倒在地。
毕男大喊：拉下氧气面罩，保持吸氧！
空镜。
飞机正上升盘旋。
客舱。
风不断灌入。
梁栋艰难站起身，迈向驾驶室。
众位乘客推着梁栋，给他助力，让他前进。
梁栋极为艰难地走到毕男身前，毕男拉住他。
梁栋走到驾驶室门前，毕男推着他。
梁栋走了进去，关上了门。
客舱里没了风。
驾驶室。
刘长健的脸色有些泛白，显然很艰难。
徐奕辰埋着头不断颤抖，刚刚挂在飞机外，让他的身体已经到了极点。
梁栋艰难走来：你有没有事？面罩？氧气？
刘长健指了指徐奕辰。
梁栋看向徐奕辰。
60、客舱，日，内
乘客们都戴着氧气面罩。
有些乘客因为眩晕，吐了。
周雅雯坐在那西藏妇女的身上。
西藏妇女：姑娘，我们一起系上安全带。
周雅雯：不成，您系好安全带，这样才安全。
61、驾驶室，日，内
此时，徐奕辰已经戴好氧气面罩，他大口吸氧。
梁栋坐在第二机长的位置上，绑好安全带，戴好氧气面罩。
梁栋拉着氧气面罩给刘长健戴上。
刘长健缓了缓。
梁栋：后面没事。
刘长健拍了拍徐奕辰，给徐奕辰比出一个手势。
徐奕辰看了看，操作按钮。
出字幕：07:10，3U8633 应答器改挂 7700 紧急代码，高度：7256 米，速度：835 公里/小时。
62、一组镜头
民航西南空管局成都区域管制中心工作人员都在紧张地工作着。
屏幕上出现了紧急代码的红色标志。
王主任看了看说：机组没有失能，向军方请求支援，开通应急频率，持续呼叫8633.
西部战区空军参谋部航管部大厅工作人员：3U8633 挂了 7700 紧急代码，现距离三号导航台一百公里。
主任皱眉看着屏幕上的信息。
主任：向成都区管通报，了解航班相关信息。
民航西南空管局成都区域管制中心王主任拿起电话筒：我是王默，启动应急预案，关闭成都到拉萨的航线，没有起飞的全部按住，已经起飞的调配开，保证 8633 飞行高度下迅速净空。
塔台。
此时，一位负责人正听着话筒。
负责人听完说道：塔台收到。
民航西南空管局成都终端管制室一位工作人员坐在操作台前说道：明白！
那人站起身看向另一人说道：宋明，立即启动航空器故障应急预案！
出字幕：民航西南空管局成都终端管制室，管制高度：1200-6000 米。
成都双流国际机场运行控制中心。
大厅里摆满了检测仪器，穿着白色制服的工作人员坐在各自仪器前，紧张工作着。
出字幕：成都双流国际机场运行控制中心，监管范围：机场地面、停机坪、客运大楼、货运中心。
张主任：四川 8633 出现故障，准备备降成都。请与川航核实相关讯息。
塔台。
负责人问道：现在有几架已经开车的航班？
工作人员甲：东塔台三架工作人员乙：西塔台五架。
负责人：通知全部就近等待，没开车的有几架？
工作人员丙：有十五架。
负责人：停止放行。02 左，02 右，两条跑到空出来。

工作人员甲：02 左盲降系统还在维修。
负责人：向导航证实盲降工作情况。
63、一组镜头
成都双流国际机场运行控制中心。
张主任拿着对讲机：请立刻启动三级应急响应。公安，医护，消防，安保人员，请做好准备，原地待命。
消防大队。
消防战士从滑梯滑下，快速穿上消防服，进入消防车。
机场停机坪。
安保人员立马冲上车。
医院。
穿着航空急救衣服的医护人员立马跑出走廊，上车。
特警大队。
手持武器的特警大队队员快速上车。
64、一组镜头
苏南硕放国际机场大厅机场大厅有许多乘客在等待。
画面出字幕：苏南硕放国际机场许多乘客围在客服台前询问。
客服：请您稍等一下，这个我们还需要客服再确认一下。
大厅的 LED 屏幕上，许多航班显示着“延误”。
重庆江北国际机场许多乘客围在客服台前，他们的航班延误有些焦急。
出字幕：重庆江北国际机场65、一组镜头
西部战区空军参谋部航管部大厅工作人员汇报：3U8633 现已接近我空军训练空域。
辛主任皱眉，看着屏幕。
辛主任：通知塔台，今早参加训练的所有飞机改变航道，避让 3U8633，释放航线以北空域，交民航调度。
工作人员：是。
空军训练跑道几架战斗机正在跑道上滑行。
画外音：塔台塔台，所有参加早上训练的飞机全部停飞，航线以北的空域让出来，交给民航调度。
空中。
数量战斗机在航行。
画外音：塔台收到。训练小组注意，训练中止回基地待命。
飞行员：收到！
66、一组镜头
民航西南空管局成都区域管制中心王主任：叫空中的飞机帮忙叫一下。
工作人员：空中的飞机帮我叫一下四川 8633，我叫不到它了。
某飞机。
香港口音的机长：四川 8633，成都叫。四川 8633，成都叫你。
某飞机北方口音的机长：四川 8633，成都在叫你。
某飞机外国人：四川 8633，成都在叫你，收到请回答。
成都双流国际机场运行控制中心张主任：四川 8633 准备备降成都，二十五分钟左右到达，机组人员 9 人，乘客119 人，无危险物品，估计剩余油量 27000 磅。有超重降落的危险。
67、重庆江北国际机场，日，外
1. 重庆江北国际机场的外景。
此时，梁栋的妻子正拎着行李箱走着，准备登机工作。
手机传来微信信息，有人在群里通知 8633 的特情使得其他飞机延误。
梁栋妻子脸色变了，满是慌乱不安。
68、飞机，日，内
梁栋拿着手里的平板看着图。
梁栋大喊：崇州，崇州。
刘长健比出 OK 的手势。
刘长健按下几个按钮。
飞机转飞方向。
69、客舱，日，内
黄佳坐在客座上，戴着氧气面罩。
黄佳安慰乘客：“保持正常呼吸。”
黄佳又看向另一乘客：“先生，你还好吗？”
毕男看着客舱内的情况。
毕男拿起话筒：客舱乘务员请注意，现在需要确认你们的位置。我喊到哪号位乘务员，请你按响头顶上方的呼唤铃。
毕男吸了口气说：二号位。
一乘务员按响呼唤铃。
毕男：复位，三号位。
一乘务员按响呼唤铃。
毕男：复位，四号位。
黄佳按响呼唤铃。
毕男：复位，五号位…五号位。
只见周雅雯躺在地上，昏了过去。
有乘客喊道：你还好吗？他们在叫你。
毕男：回答，五号位。
黄佳大喊：五号，回答，回答。周雅雯！周雅雯！
黄佳拍打餐车喊着：周雅雯！五号！周雅雯！
渐渐，竖着大拇指的胳膊伸了起来，是周雅雯。
几名乘务员竖起大拇指。
毕男也比出大拇指。
周雅雯踉踉跄跄走到座位前，坐好，戴好氧气面罩。
周雅雯拿起话筒：报告乘务长，五号在位。
毕男拿起话筒：收到。
70、驾驶室，日，内
梁栋掀起氧气面罩，拿起话筒。
梁栋大喊：遇险信号！！！
但由于风力太大，传出的声音太小。
梁栋拍拍徐奕辰：声音调到最大！
徐奕辰调动旋钮。
71、一组镜头
客舱。
毕男拿着话筒，沉着地说：各位乘客，我是本次航班的乘务长，我们的飞机刚刚遭遇释压，请您继续坐在自己的座位上，确认系好安全带，保持吸氧，非常感谢您的配合。
民航西南空管局成都区域管制中心王主任：释压了。要降到 3000 米才有足够氧气，但青藏高原平均海拔 4500 米，要降高度，它就一定要出山！
空镜。
飞机飞在青藏高原上空，下面是连绵不断的雪山。
72、航空爱好者家，日，内
一位穿着迷彩衣的女孩小黑坐在电脑前玩着模拟操作飞机的游戏。
突然，有警示声响起来。
小黑看着电脑上民航社区的帖子，说到 8633 的情况。
小黑的神情一变。
小黑发帖，询问 8633 的情况。
有人回帖，说飞机挂 7700.又说是改道。
这时，模拟游戏提醒道：你坠毁了！你坠毁了！
小黑看向模拟游戏机，神情骇然。
73、刘长健家厨房，日，内
桌上摆着食物、水果。
刘长健的妻子在为女儿准备生日。
手机铃声响起来。
刘长健妻子接通。
刘长健妻子：喂，怎么了？
男人：姐，看新闻了吗？
刘长健妻子：没有，在忙呢。
男人：长建的飞机失踪了。
妻子一怔，说道：你瞎说什么呢？
男人：真的，网上到处都是。
妻子立马挂了电话，翻动手机查看新闻。
74、一组镜头
地铁月台。
月台上满是等待地铁列车的乘客。
有人在看着微博，全是为 8633 加油鼓劲的微博。
街边面摊儿。
有人在街边吃着小面，一边看着关于 8633 的微博。
肉铺。
猪肉铺老板看着手机，翻到关于 8633 的新闻，大惊失色，跑了出去。
客舱。
飞机行驶着。
藏族男孩问杨慧：我们是在往回开吗？
杨慧点头。
藏族男孩：妈妈，爸爸会担心的。
藏族妇女：没事的，宝贝，祈祷吧，祈求三宝保佑。
拉萨贡嘎国际机场外
许多接机人围在走廊，焦急等待着。
藏族汉子（男孩的父亲）看着手机：飞机出事了。
有人问道：发生什么了？
藏族汉子：看这里，真的出事了。
藏族汉子的脸上有些焦急、不安。
有工作人员走过。
藏族汉子拦住，问道：请问飞机故障发生了什么？
工作人员：请您别担心，请耐心等待。
藏族汉子：知道了，谢谢。
75、一组镜头
空镜。
飞机飞过皑皑雪山。
前方却是一片遮天蔽日的乌云，电闪雷鸣。
出字幕：07:18，距离成都：180 公里，高度：7204 米，速度：829 公里/小时。
民航西南空管局成都区域管制中心王主任站在气象员身后，看着屏幕上的气象图。
气象员：离 8633 最近的机场是成都，但这团云把路给挡死了。
王主任问道：有没有机会绕飞？

气象员摇头，指着屏幕：上风口的海拔太高了，绕飞更危险。而且现在云内的情况很复杂，一旦飞机进了积雨云，那就等于被扔进了搅拌机里，万一…王主任：就看机长怎么办了。
空镜。
飞机绕飞过那边片遮天蔽日的乌云。
民航西南空管局成都区域管制中心屏幕上显示着 8633 绕过乌云。
气象员：他飞不过去，掉头了。
王主任盯着屏幕。
驾驶室。
刘长健一脸严肃，神情专注地开着飞机。
76、客舱，日，内
客舱里有孩子的嚎哭，有人慌乱不安。
一乘客看着窗外大喊：我们在绕圈！飞机在转圈！什么情况？
这话引得乘客们慌乱不安。
有乘客哭喊：乘务员，咱们得赶紧飞回去啊。
大妈哭喊：是不是真出事了啊？
一中年男子问毕男：乘务员，到底发生了什么？我们有知情权的！
黄佳大喊：请大家保持安静！
周雅雯大喊：快坐下！
某乘客激动大喊：在雪山上绕圈，这不是找死吗？
乘客的情绪激动起来。
杨慧大喊：请大家保持冷静！保持冷静！戴好氧气面罩！
周雅雯：快坐下！坐下！
突然，一个圆寸壮汉扔掉氧气面罩，猛地站起身。
圆寸壮汉大喊：别喊了！别让她哭了！烦死了！烦死了！！！
杨慧安慰：请您先坐下。
张秋月：先生，请您保持镇定，配合我们的工作。
圆寸壮汉推开乘务员，推着餐车，他要走向驾驶室。
杨慧：先生，您要干什么？请您回到座位上！
圆寸壮汉推着餐车冲向前。
安全员拦住他：先生！后退！回到自己座位上！
壮汉大喊：为什么往回开？？？机长是怎么开飞机的？
毕男镇定地说：我们受过专业的训练，请相信我们。
壮汉嘶吼：我要见机长！
毕男：机组能保证大家的安全。
白胡子老头站起身：没错！你要相信机组人员！冷静！！！
毕男质问：飞机给你你会开吗？
壮汉：我害怕回不了家，我不想死。
毕男：你这也根本回了不家，还会害了全机舱的人，你要相信我们的机长。
黄佳提醒道：请大家保持吸氧，保持吸氧。
毕男镇定地说：从飞行员到乘务员，我们每一个人都经历了日复一日的训练，就是为了能保证大家的安全，这也是为什么我们这些人在飞机上的意义。
毕男说话间，镜头切到驾驶室，冷风寒气不断蹿进驾驶室，刘长健的双手巍然不动，梁栋不断搓着他的双臂，防止他的双臂僵直。
画面回到客舱。
毕男：我们需要你们的信任。需要你们的配合。需要你们给我们信心。
毕男的话起到作用，众人的情绪安稳。
壮汉低语：我要回家见我的孩子。
壮汉瘫软了下去。
安全员走到他身前，扶起他，给他吸氧：放松先生，没事的，保持正常呼吸。
安全员扶着他回到座位坐下。
毕男：我们也是儿子，女儿，爸爸，妈妈…我们的家人也在等着我们，我们会一起回去。谢谢。
毕男说话间，画面闪过几个乘务员，他们的眼中都是坚定。
周雅雯：请相信我们的机长，我们会一起回家。
乘客们点头，情绪稳了下来。
黄佳看着小孩：别害怕，戴上氧气面罩，像这样。
77、刘长健家厨房，日，内
刘长健妻子依旧站在厨台前。
手机铃响起来。
妻子接通电话：喂。
男人声：姐，我现在出门了，早点过来陪你。
妻子摇头：不要，我没事，你们真不用过来…我相信长建的，他肯定能把飞机给开回来。哎，挂了。
妻子挂了电话，她的胸前起伏不定，明显还是担忧得很。
妻子平复呼吸，继续做菜，却做不下去。
“妈妈。”
妻子回头看，是女儿，她怀里抱着小狗。
女儿：爸爸说，狗送我当礼物，他早上还说，等下班回来给我过生日。
妻子忍泪点头。
妻子走到女儿身前，跪在地上，抱着女儿。
女儿轻声说：爸爸没事。
妻子：是的，没事的。
两人的身旁，是刘长健的照片。
78、一组镜头
驾驶室眼前是电闪雷鸣的乌云。
刘长健开着飞机，眼前恍惚。
我们看到刘长健女儿的画面。
刘长健家客厅。
刘长健和妻子以及亲朋好友为满儿庆生，唱生日歌，一片温馨。
刘长健亲了亲女儿。
驾驶室。
刘长健眼中含泪。
客舱。
客舱里空无一人，所有的氧气面罩掉下。
女儿满脸笑容地走在客舱里。
接着，我们看到客舱的真实模样，众人都在挣扎。
刘长健想起那个藏族男孩所说：“吉祥如意！”
驾驶室。
刘长健的意识有些恍惚。
梁栋不断轻拍刘长健。
梁栋大喊：刘哥！挺住啊！咱们得把飞机开回去！！！
刘长健恢复了些。
空镜。
飞机飞在空中，一旁是电闪雷鸣的乌云。
79、民航西南空管局成都区域管制中心，日，内
工作人员甲呼叫：四川 8633.
工作人员乙呼叫：四川 8633.收到请回答。
王主任低语：机组已经到了人类体能忍受极限了。
所有人都在关注着 8633.
80、航空爱好者家，日，内
此时，好几名航空爱好者围在小黑的电脑前，商量 8633 的情况。
爱好者甲：你们还记得 2005 年太阳神 522 幽灵航班吧。
有人点头。
小黑操作电脑，电脑上显示出当时的飞机画面。
爱好者甲继续说道：飞机起飞之后没有自动加压，机舱上所有人很快缺氧昏迷了，可是飞机设定了自动驾驶系统，就这么一直飞，一直飞，到了雅典上空盘旋盘旋，油耗尽了…爱好者乙：8633 的油也快耗光了。
小黑给了爱好者乙一肘子。
爱好者乙辩解：我说的是实话。
小黑：实话也要谨慎说。
81、一组镜头
我们一一看到西部战区空军参谋部航管部大厅；成都双流国际机场运行控制中心；民航西南空管局成都区域管制中心的画面，人们都在神情严肃地看着大屏幕，他们在担心 8633 的安危。
82、一组镜头
驾驶室。
眼前是电闪雷鸣的乌云团。
飞机飞了过去。
梁栋拨动按钮。
客舱。
座位上方的警示灯闪烁起来。
毕男拿起话筒：各位乘客，我们的飞机即将遭遇强烈颠簸，请您坐在自己的座位上固定好自己，继续吸氧。
驾驶室。
刘长健说道：我们要传过去，这是唯一的机会。
空镜。
飞机飞进电闪雷鸣的乌云团。
画面出字幕：07:24，距离成都：160 公里，高度：7210 米，速度：612 公里/小时。
民航西南空管局成都区域管制中心王主任看着屏幕上 8633 的飞行轨迹，脸色一变。
王主任：他要干什么？
气象员看了看，猛地站起身：我知道了，我知道了！
气象员走到王主任身旁说道：机长在等云体分裂，现在云中有一条回成都的路，真厉害。
83、一组镜头
空镜飞机晃动着飞进乌云中，在那一条通道中飞行。
客舱。
客舱里一片昏暗，飞机不断晃动。
乘客们一片惊呼、喊叫。
驾驶室。
狂风大作，刘长健抵着身子巍然不动。
客舱。
晃动极为剧烈。
行礼不断从行李架掉落。
周雅雯大喊：小心行礼碰撞，小心行礼掉下！不要惊慌！
空镜。
飞机在乌云的夹缝中摇摆穿行。
飞机遭遇暴雨。
暴雨入如子弹般冲击机体。
客舱。
雨滴冲进舱体的声音不绝于耳，乘客们惊慌。
驾驶室。
狂风携裹暴雨灌入驾驶室，寒冷彻骨。
刘长健死死握着飞机档杆。

客舱。
毕男拿起话筒：后舱状态怎么样？
周雅雯语气坚定：没问题。
84、一组镜头
民航西南空管局成都区域管制中心工作人员：四川 8633，注意你现在的位置，最低安全高度 6700 米，最低安全高度 6700 米。
王主任盯着屏幕。
空镜。
飞机穿行在乌云中。
民航西南空管局成都区域管制中心突然，屏幕上失去了 8633 的标记。
王主任的脸上微微惊慌。
工作人员呼喊：四川 8633，收到请回话。
西部战区空军参谋部航管部大厅屏幕上失去了飞机的踪迹。
辛主任神情担忧。
成都双流国际机场运行控制中心屏幕上失去了飞机的踪迹。
张主任神色有些不安。
民航西南空管局成都区域管制中心王主任拿起话筒：四川 8633，收到请回话。四川 8633，收到请回话。四川 8633，收到请回话。四川 8633！
沉默，死一般寂静。
众人的心头压着石头般沉重。
王主任眼含泪水。
拉萨贡嘎国际机场藏族男孩的父亲和几位藏民在祈祷，飞机平安。
黑幕85、一组镜头
空镜。
飞机穿行在一片乌云黑暗中。
客舱。
一片灰暗的客舱，乘客们都很紧张。
驾驶室。
刘长健三人依旧坚持着。
客舱。
众人都屏气凝神。
空镜。
飞机穿行黑暗中，一旁是电闪雷鸣。
飞机极不平稳。
驾驶室。
刘长健手握推杆。
刘长健：一定要挺住！冲过去！
空镜。
飞机的动力全开，冲出了乌云层！！！
86、一组镜头
我们一一看到西部战区空军参谋部航管部大厅；成都双流国际机场运行控制中心；民航西南空管局成都区域管制中心的画面，人们都露出欣喜的笑容，他们重新看到了 8633 的标识。
87、一组镜头
空镜。
飞机飞出乌云层，眼前却是连绵不绝的大山。
驾驶室。
刘长健操纵档杆。
客舱。
随着飞机的倾向躲避山脉。
客舱猛地倾向，乘客们倒向一旁。
驾驶室。
眼前是雪山！！！
刘长健眼神坚定，心中默念：我要把 119 名乘客安全地带回地面！
刘长健拉起档杆。
空镜。
飞机昂头飞起，越过雪山！！！
飞机飞向蓝天。
民航西南空管局成都区域管制中心王主任赞叹：真太棒了！
成都双流国际机场运行控制中心张主任紧握拳头。
西部战区空军参谋部航管部大厅辛主任拿起电话：西部战区空军指挥中心辛鑫，我要求你们及时通报 3U8633 的备降情况。
88、一组镜头
驾驶室飞机飞出危险地带。
梁栋竖起拇指：好！
刘长健点头。
出字幕：07:34，距离成都：65 公里，高度：6076 米，速度：674 公里/小时。
客舱。
乘客们劫后余生，都哭了起来。
那位丈夫对妻子说：杨老二，我这次去西藏，其实是给修路工人做饭，是在工地上。不是在饭店里。
妻子带着哭腔：我早就晓得了，吃你的饭二十年了，你做的那么难吃，咋可能有人喊你当厨师嘛。
丈夫：对不起。
妻子：你不要再哄我了，戴起（拿起氧气面罩递给丈夫）。
89、民航西南空管局成都区域管制中心，日，内
工作人员：四川 8633，收到请回答。
屏幕上，8633 的标识不断移动。
工作人员：8633 已经到进近管制范围。
王主任：移交给进近，但是要保持呼叫。
工作人员：是。四川 8633，收到请回答。
90、崇州街巷，日，外
几个街坊邻里聚在一起下棋，小孩在跳绳。
小孩仰头，见天上一架飞机掠过。
91、空镜四川 8633 飞机飞在空中，地面依稀可见。
出字幕：07: 40，崇州上空，高度：3109 米，速度：538 公里/小时。
92、一组镜头
驾驶室。
刘长健脱下氧气面罩，梁栋脱下。
徐奕辰脱下氧气面罩，只见他脸上满是伤痕。
梁栋拿着话筒大喊：成都，成都，四川 8633.
民航西南空管局成都终端管制室工作人员甲：8633，收到请回答。
梁栋画外音：遇险信号，成都进近，四川 8633 崇州盘旋下高度。
工作人员乙向主任汇报：听到 8633.
罗主任：总局，我成都进近，收到 8633 遇险信号。它在崇州盘旋下降高度。
驾驶室。
风不断涌入驾驶室。
梁栋大喊：哥，超重了！会超速的！
刘长健点头。
93、民航西南空管局成都终端管制室，日，内
工作人员甲：8633，现在双流机场 02 左，02 右，20 左，20 右，两条跑道，四个方向，均向你开放，请注意 02 左跑道盲降，因施工不能使用。
工作人员乙：机组应该还是盲发。所有飞机请注意，保持无线电静默。有航空器紧急遇险。
工作人员乙（英文）：所有部门，这里是成都进近，保持无线电静默。
男人画外音：进近，锦绣 2723，我听到 8633 说他 02 右落地。
工作人员甲：你确认他说 02 右落地？
男人画外音：02 右落地，对，是的。
工作人员乙：双流塔台，准备 8633，02 右备降。
94、一组镜头
民航西南空管局成都双流机场塔台管制室一座塔台屹立在机场。
出字幕：民航西南空管局成都双流机场塔台管制室工作人员：四川 8633，02 右方向可以落地。风向是 270，2 米。修正海压 1004，地面静风，跑道正常可用，可以落地 02 右。
车。
小黑和那几名航空爱好者正坐在车里，他们拿着对讲，听着工作人员的讲话。
小黑说：去机场小山坡。
街道。
车疾驶而去。
95、一组镜头
成都双流国际机场运行控制中心张主任：8633 意图在 02 右落地，意图在 02 右落地。请公安，医护，消防，安保人员，启动二级响应，到二号集结点集合。
机场消防队。
几辆消防车驶出。
机场医疗中心。
几辆救护车驶出。
96、一组镜头
驾驶室。
刘长健大喊：放轮！
梁栋拉下按钮。
空镜。
飞机的轮子放了下来。
客舱。
毕男脱下氧气面罩。
毕男拿起话筒：各号位乘务员做好防撞准备。
乘务员都脱下了氧气面罩，严阵以待。
驾驶室。
刘长健大喊：形态三！
徐奕辰转动按钮，比出大拇指。
民航西南空管局成都双流机场塔台管制室工作人员：四川 8633，地面静风，可以落地，02 右。四川 8633，地面静风，可以落地，02 右。
客舱。
所有乘客都很是紧张。
97、一组镜头
机场山坡。
此处聚集许多人，他们大多拿着望远镜、摄像机，在等待 8633 的落地。
机场某楼顶。
一队工作人员拿着望远镜观察飞来的 8633 飞机。
工作人员拿起对讲：塔台，看见了，看见了，飞机外观正常。
塔台。

主任：通知消防和医护，做好准备。
工作人员：收到。 拿起话筒）四川 8633 现在超重降落，速度比正常快 40 公里。
驾驶室。
徐奕辰大喊：500 英尺。
刘长健大喊：继续进近。
机场外小山坡。
小黑冲到山坡边，看着飞机。
98、一组镜头
驾驶室。
所有人很是紧张。
空镜。
飞机摇晃着飞向跑道。
驾驶室。
梁栋：油门收光。
刘长健：注意防撞。
梁栋伸手按动几个按钮。
客舱。
毕男拿起话筒：弯腰低头，紧迫用力。
乘务员们大喊叮嘱：弯腰低头，紧迫用力。
乘客们照做了。
驾驶室。
刘长健拉动档杆。
客舱。
乘务员们大喊叮嘱：弯腰低头，紧迫用力。
所有人都弯腰低头。
山坡航空爱好者们围在山坡，见飞机落下。
有人祈祷：一定要平安降落啊，保佑！
99、一组镜头
跑道，飞机渐渐落在跑道。
出字幕：07:55，速度 287 公里/小时。
驾驶室。
刘长健拉动制动杆。
跑道。
飞机以极快的速度滑行。
驾驶室。
刘长健大喊：反推失效了！！！
徐奕辰双脚踩着脚下的板子。
跑道。
飞机急刹起来，但速度依旧很快。
山坡。
有人说道：这速度也太快了，会不会冲出去啊！
驾驶室。
徐奕辰双脚紧踩着踏板。
跑道。
飞机的滑轮在与地面的摩擦中冒起火花。
飞机即将滑到跑道尾端。
此时，一旁的跑道上全是消防车、救护车跟来。
驾驶室。
刘长健、梁栋、徐奕辰三人一起拉着档杆，两人目光坚定。
拉下档杆。
跑道。
飞机渐渐停下。
驾驶室。
梁栋：行了，哥，别往前开了。
刘长健：不能占跑道，其他飞机还要停。
跑道。
飞机滑向一旁，停稳。
100、一组镜头
山坡众位航空爱好者振臂欢呼庆祝。
客舱。
飞机已经停稳，众人惊魂未定，却都松了口气。
许多乘客站起了身。
毕男拿起话筒：请各位乘客坐在自己的座位上，请乘客坐在自己的座位上。请各位乘客坐在自己的座位上，听从机组安排。
几位乘务员站起身安抚乘客们。
塔台。
主任拿起话筒：四川 8633，塔台呼叫。四川 8633，能听到吗？
驾驶室。
刘长健拿起话筒：四川 8633，请讲。
塔台主任：四川 8633，你们现在怎么样？有什么需要吗？
刘长健：我们现在很好，请赶快派医护人员登机，有机组人员受伤。
塔台主任：很高兴听到你们的声音。
民航西南空管局成都区域管制中心王主任振臂喊道：同志们！四川 8633 成功降落！
众人都站起身鼓掌，庆祝。
王主任：好了，好了，继续工作。
西部战区空军参谋部航管部大厅辛主任：通知塔台，解除应急状态，恢复战机训练。
工作人员：收到。
客舱。
毕男指挥着：请大家坐在自己的座位上，等候机长通知。请大家先坐好。
此时，梁栋走出驾驶室门看了看。
驾驶室。
梁栋坐在自己的位置上，点点头，给刘长健比出一个大拇指。
刘长健长舒了口气。
刘长健拿起话筒：女士们先生们，大家好，我是本次航班的机长刘长健，今天我们没能把大家准时、安全地送到拉萨，我代表全体机组和乘务组向大家致以最诚挚的歉意，再一次感谢您乘坐四川 8633 航班，再见。
客舱。
乘客们听完几张的讲话，都为机长鼓掌。
周雅雯和张秋月拥抱，两人的眼中含着泪水。
劫后余生让乘客们都喜极而泣。
毕男的眼睛红了。
渐渐，所有的乘客都竖起了大拇指。
101、跑道，日，外
消防、医疗、特警等车辆全部汇聚到飞机旁，停下。
消防队员、医疗人员都列成排。
王主任下车：各部门就位！
王主任走上梯子，敲前舱的门。
门打开了，是毕男。
王主任问道：怎么样？里面有人受伤吗？
毕男：乘客没有大碍，副驾驶和一名乘务员受伤，咱们先下客吧。
王主任点头：好。
毕男看向舱内：请大家带好随身物品，小心脚下。
王主任下楼梯说道：地服人员准备疏导乘客撤离现场。
安全员走出前舱门，站在楼梯旁。
背头男走向毕男，握着毕男的手。
背头男：你是个男的，我一定叫你大哥！谢谢！
背头男看向杨慧：谢谢。
一名地服人员扶着老太太下楼梯：阿姨，您慢点。注意脚下。
乘客们一一下飞机，都对乘务员道谢。
102、驾驶室，日，内
刘长健、徐奕辰、梁栋坐在各自座位上。
刘长健：运气不错啊，我们都还活着。
梁栋红着眼。
刘长健伸出右手，梁栋搭上了右手。
徐奕辰那满是伤痕的脸上挤出笑容。
徐奕辰也把手搭上去。
几人的手紧紧握在一起。
梁栋：我先去后舱检查了。
梁栋抹了抹眼睛，走了。
刘长健看着窗外。
103、跑道，日，外
藏族男孩和母亲站在地上，母亲在给他整理衣服。
藏族男孩：妈妈，我想爸爸了。
母亲安慰：别担心，我们很快会回家。
男孩点头。
几位旅行团的阿姨站在飞机旁要留念合影，他们哭着。
一旁的工作人员说道：请各位抓紧时间，到这边上摆渡车。
白胡子老头和坐在他身旁的年轻人站在一起。
年轻人打着电话：我想先陪爷爷去看战友。
乘客们围在飞机前不肯走。
有人大喊：机长怎么样了？我们要见见他！
104、塔台，日，内
主任问道：盘旋等进场的飞机过来还需要多久？
工作人员回答：十多分钟。
主任：控制好流量，尽快安排本场飞机飞走，避免早高峰大面积延误。
105、跑道，日，外
停滞的飞机逐渐滑动。
一辆飞机滑行、飞起。
106、一组镜头
跑道梁栋站在 8633 飞机前，仰望着飞机。
梁栋的神情严肃。
候机厅梁栋妻子坐在座椅上，她打开手机看了看，是梁栋发来的信息。
妻子把手机捂在胸口，哭了出来。
跑道。

几名安保人员抬着一个固定的担架走下后舱楼梯，担架上是周雅雯。
飞机前的乘客们依旧不愿走。
工作人员催促：大家尽快上摆渡车。
乘客们：我们要等机长下来。
安保人员抬着周雅雯上了救护车，几名乘务员围在救护车旁。
周雅雯挣扎着：男姐…我…毕男安稳：不用说话，不说话，大家今天辛苦了。辛苦了。
杨慧看向毕男：师父…毕男摇摇头。
黄佳看向周雅雯：好了，去吃火锅。
周雅雯笑着点点头。
杨慧上了救护车。
107、驾驶室，日，内
徐奕辰解开腰间的安全带。
刘长健问道：你腿没事吧？
徐奕辰看了看说：应该还行。机长，全部执行完毕，我先下飞机了。
刘长健点点头。
刘长健看向徐奕辰：你将来会是个好机长。
徐奕辰笑了笑，转身走到旁。
徐奕辰回过身：机长，谢谢。
刘长健竖起大拇指。
徐奕辰也竖起大拇指。
徐奕辰转身走了。
108、跑道，日，外
徐奕辰走出舱门，扶着扶手，走下楼梯。
医护人员走来：你好，需要我帮你叫担架吗？
徐奕辰：我很好，谢谢。他们更需要你的帮助。
医护人员：好的，小心点。
徐奕辰走下楼梯，走到飞机旁，拍了拍飞机。
黄佳走来：小朋友。
徐奕辰看向黄佳。
黄佳：你到底多大？
徐奕辰：就不告诉你…给你看一眼证件吧。
徐奕辰掏了掏裤兜，掏出了一个比心的手势。
黄佳笑了笑。
109、客舱，日，内
刘长健走在客舱里，神情严肃。
毕男走进客舱。
毕男说了句：真安静。
刘长健走向毕男，站定，看着毕男。
刘长健：毕男…谢谢你们。
刘长健伸出右手，毕男伸出右手，两人握了握手。
这时，梁栋走进客舱，身后是两名管理局的人员。
刘长健看向梁栋。
梁栋：管理局的。
刘长健点点头。
两名管理局人员打开驾驶室门看了看，那人有些讶异回头看了看刘长健，接着走了进去，关上门。
110、驾驶室，日，内
管理局的人员四周打量着驾驶室，眼里满是震惊和不敢相信。
111、客舱，日，内
管理局人员走到刘长健身前，伸出手。
刘长健伸出手，两人握了握手。
管理局人员感叹道：怎么这么牛啊。
管理局人员和梁栋握了握手，转身走了出去。
这时，刘长健的手机响了。
刘长健接通：飞机坏了，晚点打给你。
112、刘长健家，日，外
妻子拿着手机，露出笑容。
113、跑道，日，外
管理局人员走下楼梯。
乘客们围上来：领导，让我们见见机长吧，我想当面感谢他。
背头男：我们就想见一下机长，要不我们不上车，行吗？
乘客们都围了上来。
管理局人员摆了摆手，转身走了。
乘客们都高呼要机长出来。
此时，客舱里。刘长健对毕男说：来吧。去跟乘客道个歉，走。
刘长健、毕男、梁栋走到楼梯上，站定，向乘客们鞠躬。
乘客们都为机长鼓掌，并竖起大拇指。
乘客们：谢谢机长！！！
刘长健走在人群中。
刘长健：谢谢大家！谢谢大家！
刘长健仰望蓝天。
刘长健画外音：敬畏生命，敬畏职责，敬畏规章。
114、民航西南空管局成都区域管制中心大楼外，日，外
王主任坐在大楼的台阶上抽烟。
一旁，一个环卫工在扫地。
王主任问道：晓得不？我们头上这个时候有好多人在飞啊？
环卫工：哪个晓得啊？
王主任：起码五十万。
环卫工惊讶：啥子？50 万人啊？？？
王主任点头。
环卫工感叹：那我们脑壳顶顶上这个时候有 100 多万只脚板啊。
王主任点头：是啊，不少啊。
115、刘长健家客厅，日，内
客厅的长桌上坐着些亲朋好友，还有其他一起过生日的小朋友。
妻子端着沙拉走来：来，沙拉来了。
妻子把沙拉放在桌上。
一旁，刘长健的女儿独坐一旁。
门铃声响起。
妻子开了门，是刘长健。
刘长健和妻子拥抱。
女儿跑来：爸爸。
刘长健抱起女儿。
刘长健：爸亲亲。
刘长健亲了亲女儿的脸。
刘长健看着女儿：满儿，爸爸可不喜欢你长太快。
女儿：不，我想要快快长大，越快越好。
众人喊道：欢迎机长回家，祝满儿生日快乐。
此时，生日宴会开始。
众人唱着歌：祝你生日快乐…女儿坐在妻子和刘长健中间。
116、一组镜头
拉萨贡嘎国际机场一架飞机降落在机场跑道。
机场接机处。
藏族男孩跑出大厅，冲向等待的父亲。
父亲抱起儿子。
妻子走来，三人紧紧拥在一起。
白胡子老头走出大厅。
白胡子老头大喊：兄弟们，我回来了！
许多藏族儿女走出大厅，亲人们为他们戴上哈达。
布达拉宫前广场。
许多游客们在广场上载歌载舞，远处是布达拉宫。
黑幕出字幕：一年后
117、火锅店，日，内
毕男和周雅雯在打油蝶的地方，打着油碟。
毕男问道：要小孩吗？
周雅雯笑着：想着呢。
此时，刘长健、梁栋、徐奕辰、黄佳等人围坐在一张火锅桌前。
徐奕辰举杯和黄佳碰了碰：来，喝一个。
两人喝了点。
刘长健拎着个蛋糕走来：对不起，取蛋糕来晚了。
有人问道：今天谁过生日啊？
刘长健：哦，今天是我闺女生日，也是我们大家的第二个生日。
众人说着：谢谢机长。
梁栋举着杯子：来，我们大家喝一个吧。
徐奕辰：机长，说两句吧，三句也行。
刘长健站起身：好，我说两句啊。航路上的气象条件挺不错，重庆的天气也很好，很高兴和大家一起执行这趟飞行任务。来，干杯！
众人举杯：干杯！！！
众人都喝了。
刘长健唱着：我爱祖国的蓝天…众人跟着唱：晴空万里阳光灿烂，白云为我铺大道，东风送我飞向前。
118、空镜耳边是“我爱祖国的蓝天…”的歌曲。
一架飞机飞过皑皑雪山。
黑 幕