《乌云背后的幸福线》


文/（美国）戴维・O.拉塞尔
译/张颖
1. 内景，卡雷尔精神病院，白天
画面为黑。
帕特：什么，你在跟我开玩笑吗？星期天？我喜欢星期天。我活着就是为了星期天。全家人聚在一起。妈妈做酒烩肉卷。爸爸穿上球衣。我们一起看比赛。是的，这让我疯狂，对，我曾经是很消极。
画面渐显。
2. 内景，卡雷尔精神病院/帕特的房间，白天
帕特・索拉塔诺站在房间中央。背对摄影机。
帕特：你甚至不知道我爱过，妮基，可我爱过。只是之前我没有充分意识到这一点，你也一样。
敲门声响了。
男护工（画外音）：快点。该走了。
帕特：一切都已是过去了。是我搞砸的。但你也有责任。我们能够回到从前。我们会回到从前的。现在一切都会好起来的。我已经好起来了，希望你也好起来。我会意识到―――
敲门声再次响起。帕特置之不理。
帕特：嘿，我马上就来，好吗？
男护工（画外音）：医生等着呢。走吧。
帕特：我马上就来。
帕特（继续演说）：这就是真爱。
帕特的房间里，蛋黄酱瓶子里贮满了水，黑色的垃圾袋扔在床上，墙上贴着一块标牌，上面手写着“不断向上”。
3. 内景，精神病院/走道，白天
帕特匆匆下楼。
4. 内景，精神病院/药房，白天
帕特拿着一个装药丸的小纸盒。
他头一仰，把药丸倒进嘴里。
他喝水，张大嘴巴，伸出舌头表示药丸已吞下。
帕特走了，随后吐出药丸。药丸掉在地上。
5. 内景，精神病院/房间，白天
一群病人同一个医生围成一个圆圈坐在一起，正在展开小组治疗讨论。帕特也在其中。
丹尼：那时候，我还留着长发。大家说，我对自己的头发谈得太多。
丹尼坐在两名男病人当中。
丹尼：我就是想让头发这么长，可他把我的头发剪得太短了。他把这边剪得太短了。我没有让他这么剪呀。我跟他说“剪的时候就像你剪……”
帕特：我认为一旦你的心态对了，凡事皆有可能。我觉得我们常常陷入消极的情绪而无法自拔，这就是一种毒药。
6. 外景，精神病院，白天
帕特锻炼身体―――他用蛋黄酱的塑料瓶子喝水，下蹲、跳跃、做俯卧撑……
一个女人的脚踏进画框，离他的脸不远―――脚上穿着白色平跟凉鞋，脚趾甲涂成红色。
帕特望着这只脚―――抬起头来―――
是他母亲多洛雷丝・索拉塔诺，穿着套裙。
7. 内景，精神病院/走道，白天
摄影机向上摇摄一名男医生―――廷伯斯医生。他同多洛雷丝一起走着，帕特跟在他们后面。摄影机跟随他们移动。
廷伯斯医生：……严格说来，如果没有我们的批准，你是不能带他走的。强行带他走的话，你需要承担很多法律上的责任。他刚刚才习惯了这里的生活。
多洛雷丝：我就是不想让他习惯这里的生活。八个月的时间已经够长的了。
8. 内景，精神病院/办公室，白天
特写镜头：一份表格―――
页首为：申请出院同意书。
表格上声明：医院概不负责。
多洛雷丝签了名。
9. 内景，多洛雷丝的车，白天
帕特关上汽车后门，坐在前面的副驾驶座上。多洛雷丝坐在驾驶座上。
汽车开动，丹尼出现，拎着一个小提箱。
帕特：嘿，妈妈。能顺道载丹尼一程吗？他住在费城北边。
多洛雷丝把车停下来。
多洛雷丝：什么？我不明白。
帕特：妈妈，没事的，没事的。
丹尼打开汽车后门，带着小提箱上了车。
丹尼：我想所有人今天都要离开了吧！你好，索拉塔诺太太。很荣幸终于见到你了。关于你的事情，帕特跟我说了很多，你的形象非常生动，你是家庭的主心骨，把一家人凝聚在一起。更不用说你在比赛日的时候做的美味卤汁面条了。
10. 外景，公路，白天
多洛雷丝的车朝费城驶去。
11. 内景，多洛雷丝的车，白天
帕特：丹尼是因为磕药和酗酒，袭击别人才进去的。
丹尼：这两样混在一起可不好。
帕特：是啊。他还有焦虑症。
丹尼：我以前是拍X光的技术员，得了注意力缺乏症和焦虑症。我经常能接触到药物，于是就利用职务之便顺手拿了。那时候我的头发还很长。我的头发是在我年龄稍大的时候才长长的。我小时候，头发长不长，因为我哥哥……（对帕特说）还记得我跟你说过我哥哥吗，他是鬈发，我没法留鬈发，因为我的头发长得不够长。我很妒忌我的哥哥……
帕特（对多洛雷丝说）：他一直对自己的头发很纠结。
多洛雷丝的手机响了。她一边开车，一边听电话。
多洛雷丝（讲电话）：你好？
帕特（对丹尼说）：现在看起来不错呀。
丹尼：你喜欢？
帕特：现在这样挺好的。
多洛雷丝（讲电话）：是的。
丹尼（帕特摸丹尼的头发）：慢着，你摸错方向了！
多洛雷丝（讲电话）：什么？你确定吗？我马上把他送回去。（挂断电话）你对我说谎了，帕特。丹尼没有获准离开。
帕特：好吧，妈妈，先停一下。
12. 外景，马路，白天
多洛雷丝的车转向一个小路口。
帕特（画外音）：我们谈一谈。
13. 内景，多洛雷丝的车，白天
帕特抓住方向盘，多洛雷丝反抗。
帕特：妈妈，听我说―――
14. 外景，马路，白天
多洛雷丝的车再次转向小路。一辆驶过的汽车鸣响喇叭，突然转向一边，避让多洛雷丝的车。
多洛雷丝：别碰……
15. 内景，多洛雷丝的车，白天
帕特抓住方向盘，多洛雷丝反抗。
多洛雷丝：……方向……
16. 外景，马路，白天
多洛雷丝的车移动。又一辆驶过的汽车鸣响喇叭，突然转向一边，避让多洛雷丝的车。
多洛雷丝（画外音）：……盘！
17. 内景，多洛雷丝的车，白天
多洛雷丝把车驶到路边停下来。
多洛雷丝：帕特，这一切都是一个错误。
帕特：对不起，妈妈。你还好吗？
多洛雷丝：我现在为了你惹上麻烦了。
丹尼：这是我的错。帕特并不知情。帕特不知情。他是我的朋友，所以才会挺我。我同医院有分歧，但我们正在解决分歧。把我送回医院，带帕特回家吧，他已经没事了。相信我。他没事了。都是我的错。
（叠化）
18. 内景，多洛雷丝的车，白天
空荡荡的汽车后座：丹尼离开了。镜头摇向前面副驾驶座上的帕特。
帕特：妈妈，能在图书馆停一下吗？我想看看妮基中学英语教学大纲上的书。
多洛雷丝忧虑地望着自己的儿子。
帕特：妈妈，这是好事。我要自我改造。
多洛雷丝露出笑容。
兰迪（从房子里传出的画外音）：德肖恩・杰克逊。德肖恩・杰克逊当时怎么了？
19. 内景，索拉塔诺家/起居室，白天
摄影机向左摇拍帕特的父亲―――老帕特，还有他的邻居―――兰迪。
兰迪：快点，跟我说说。
老帕特：这太荒唐了。他在一码线上摔球触地。该死的一码线。进球门区，蠢货。我是说，还没有进入得分区，他就开始庆祝了！
兰迪：你知道吗？这不是什么新鲜事儿。你的队总是这样。他们接近胜利……
老帕特弯下身子，翻出茶几上的餐厅设计图。
兰迪：……接着搞砸了。他们有一种自卑感。
老帕特直起身子，转向兰迪。
老帕特：等等，你说什么呢？什么时候牛仔队成了美国队的代表了？
兰迪：因为事实就是这样，我们就是美国队的代表。
老帕特：你应该感到羞耻。这里是费城，你什么毛病？你这个该死的叛徒。
兰迪：美国人喜欢牛仔队有什么不对？
老帕特：你知道什么才能更好地代表美国吗？
兰迪：什么？
老帕特：本杰明・富兰克林，他才能更好地代表美国。
兰迪：本杰明・富兰克林？
老帕特：本杰明・富兰克林。这个国家的奠基人，就在费城。
兰迪：你说的那个人是……
20. 内景，索拉塔诺家/门厅，白天
房子的前门打开了，多洛雷丝和帕特走进来。
兰迪：……戴着小眼镜、一头乱蓬蓬的长发吗？
老帕特：还有用风筝吸引雷电呢？他牵着一只风筝站在暴风雨中。
兰迪：如果他不是100美元的头像，甚至没有人……
帕特的哥哥―――杰克的一幅装在镜框里的相片挂在墙上。镜头摇向旁边：这里曾经挂过另一个镜框―――
兰迪：……会知道他是谁。
帕特的一幅装在镜框里的相片掉落在下面的茶几上。
老帕特：你在干什么？别动，别动。不要碰它们，不要碰它们。
兰迪：我没碰啊。你为什么……不要总是怪我。
老帕特：谁干的？是谁把……
21. 内景，索拉塔诺家/起居室，白天

老帕特俯身，把茶几上的几个遥控器摆正。
老帕特：……遥控器这样放？是你放的吗，兰迪？
兰迪：不，我没有碰过遥控器。其实，我都不明白你为什么需要这么多的遥控器。嘿，她回来了！瞧瞧多美呀！
老帕特（扭头看见帕特）：什么？！这是什么情况？！
兰迪：嘿。
老帕特上前，拍拍帕特的手臂。
老帕特：一切都好吗？
帕特（尴尬，缺乏信心地）：嗯。
老帕特：啊。
老帕特（拥抱帕特）：它在哪里？
老帕特摸帕特的贴身衣。
帕特：就在这里。
老帕特：你还留着呢。我们可不想你把它弄丢了。
老帕特从帕特的贴身衣里拉出来一条金项链。
帕特：你的也还留着吗？
老帕特：当然，我的也留着呢。
老帕特（望着多洛雷丝）：你怎么不告诉我呢？你没跟我说过要带他出来呀。
多洛雷丝：他已经准备好出来了。你看看他。
帕特：你没跟爸爸说要接我出来吗？
多洛雷丝：不要担心这个。
老帕特：我想确定一下，你出来的时候是不是已经没事了，她什么都没说。（对多洛雷丝）你没告诉我呀？
多洛雷丝：法院已经批准了。不要担心。
老帕特：但是医生怎么说呢？因为法院要听取医生的意见。
帕特：法院说……
老帕特：法院要听取医生的意见，医生……
帕特：爸爸，放心吧。法院说没事了，行吗？别再纠缠了。
多洛雷丝：不要担心了。
帕特：爸爸，我之所以去那里也是因为法院。是因为几个月前我们达成的协议。是同检控方达成的认罪辩诉协议。当时是律师指示我们应该认罪，我需要去那里待八个月，然后就能出来了。
老帕特：是的，不过，我只是―――
多洛雷丝：一切都恢复正常了。
老帕特：好吧，好吧。祝贺你了。
帕特：谢谢。那你现在做什么呢？
老帕特：我打算开一家餐厅。
茶几上的餐厅草图。
老帕特：可以吃到奶酪牛排。
帕特：你怎么筹钱呢？
老帕特：我会想办法筹钱的，不要担心这个。
帕特：靠做赌注登记经纪人吗？
老帕特：是谁告诉你的？
帕特：妈妈告诉我的。就在外面。
多洛雷丝：没有。我没有说。
帕特：妈妈，你刚才在外面告诉我的呀，怎么不承认呢？五分钟前，我们上楼的时候你说，“爸爸失业了，现在做赌注登记经纪人，别跟他提这件事。”
老帕特：为什么，多洛雷丝？为什么要告诉他？（对帕特）没事的，帕特。比起其它事情来，我更关心你。
帕特：那好，爸爸。很好。
老帕特：现在有个大问题，你打算做什么呢？
帕特：我打算做什么？我要保持良好的状态，为了妮基重整旗鼓。我打算阅读妮基的教学大纲，把工作要回来。
老帕特：妮基把房子卖了。她走了。你妈妈没告诉你吗？
帕特：我来告诉你吧。你对我的婚姻一无所知，爸爸。我们的婚姻……我们非常、非常相爱，就像你们俩一样。
老帕特：听着，帕特，她走了。她不会再回到你身边了。妮基离开了。
帕特：你在做什么呀，爸爸？你知道吗？不断向上。不断向上。
老帕特：这是什么意思？
帕特：你知道我会怎么做吗？我会把一切的消极因素都作为燃料，我会找到乌云背后的幸福线（注1），这就是我要做的事情。我没有胡说八道。我没有胡说八道。这需要我付出努力，这也是真的。
22. 内景，索拉塔诺家/起居室，晚上
老帕特和多洛雷丝坐着看报纸。
23. 内景，索拉塔诺家/阁楼，晚上
帕特坐着看一本书。他叹口气，翻了一页。
帕特躺在床上看书。多洛雷丝进来，放下一盘食物。
24. 内景，索拉塔诺家/主卧室，夜晚
老帕特和多洛雷丝上床睡觉。
25. 内景，索拉塔诺家/阁楼，夜晚
帕特的手翻动了一页书。
帕特躺在床上看书。
26. 内景，索拉塔诺家/主卧室，夜晚
老帕特关上自己那边的床头灯。多洛雷丝躺在他身边。
27. 内景，索拉塔诺家/阁楼，夜晚
特写镜头―――书页。
帕特坐在靠背椅上看书。
帕特翻到最后一页。
他的双手合上书。
摄影机向上摇摄他的脸。
帕特：什么鬼东西？！
镜头拉开，帕特把书扔出去。
28. 外景，索拉塔诺家，夜晚
这本书哗啦一声击碎了阁楼的窗玻璃，在空中划过，掉落在前院的草坪上。
帕特（叫喊）：该死的愚蠢的书！
29. 内景，索拉塔诺家/主卧室，夜晚
老帕特被惊醒。
（切至）
帕特在父母的卧室里走来走去。
帕特（叫喊）：我简直不敢相信妮基居然给孩子们讲这本书。我是说一直以来―――我一步步地分析给你们听―――一直以来你们都支持那个叫海明威的男人，他在战争中幸存下来，并和自己所爱的女人凯瑟琳・巴克利在一起……
他的父母困倦地在床上打量着他。
多洛雷丝：帕特，现在是凌晨四点钟。
帕特：……他做到了。他做到了。他在战争中被炮弹炸伤，但还是幸存了下来。他和凯瑟琳逃到瑞士。然后凯瑟琳怀孕了。这不是很美好吗？她怀孕了。他们逃到山区里，就应该过上幸福的生活。他们会品酒、跳舞―――他们俩都喜欢跟对方跳舞，书里有描写他们跳舞的片段，虽然很乏味，但是我喜欢，因为他们很幸福。你们认为他应该在这里收尾了吧？没有！他写了另外一个结局。她死了，爸爸！这个世界已经够艰难的了，已经够艰难的了。难道就不能有人说，“嘿，我们积极乐观一点吧，我们让这个故事有个美满结局吧。”
多洛雷丝：帕特，你应该跟我们道歉。
帕特：妈妈，为了什么道歉，我不会道歉。我不会为这个事情道歉。你知道我会怎么办吗？我会代表欧内斯特・海明威道歉，因为这都怪他。
帕特走向房门。
老帕特：也让那个欧内斯特・海明威打电话来跟我们道歉吧。
帕特离去，随手关上房门。
30. 外景，马路，白天
老帕特慢跑着。帕特在人行道上舒展肢体。
老帕特：为什么不和我一起跑步？
帕特：我在看书呢。
老帕特：拜托，帮我们个忙，暂时不要看书了。
帕特哼了一声。
老帕特：你把垃圾袋穿在身上干什么？
帕特：现在我要跑步了。
帕特开始慢跑起来。
老帕特：等等，等等，你得把玻璃窗修好。
帕特停住脚步，转过身去。
帕特：我回来后再修吧。
老帕特：现在就修。
多洛雷丝出现。
多洛雷丝：帕特，上车。你得去接受心理治疗。
帕特：我不想去。
多洛雷丝：你不得不去。这是协议的一部分。要跟我们住在一起就必须去。
31. 内景，诊所/大厅，白天
帕特步入大厅。一名女接待员坐在服务台后面，她把一份登记表推到刚进来的帕特面前，帕特签上自己的名字。
史蒂夫・旺德的歌曲《我亲爱的爱人》渐强。
帕特：真的在放那首歌吗？
接待员：我们有时候会播放音乐。
帕特：这首歌简直要人命。你能关掉吗？
接待员：我没法关掉。
帕特：没法关掉是什么意思？
接待员：我没有遥控器。对不起―――
帕特（打断她的话）：是帕特尔医生要你这么做的吗？这里有扬声器吗？
帕特走到一个杂志搁架旁。
帕特：扬声器是在这里吗？
他把这个金属制的杂志搁架打翻在地。
候诊的病人们都目瞪口呆，一位男医生打开诊疗室的门，环顾四周。
帕特：对不起，对不起。好了……对不起。我会把这些东西全都复原的，行了吧？
帕特捡起那些杂志，感到既激动又难堪。
32. 内景，帕特尔医生的诊疗室，白天
帕特：你刚才做的事情太过火了，帕特尔医生。太过火了。不好意思，可这……
帕特尔医生：你可以叫我克利夫。
帕特：那好，克利夫，你不应该以这种方式见你的病人，对不对？
帕特尔医生：关于那首歌我很抱歉。我只是想看看它还会不会刺激到你。
帕特：好啊。它是个刺激源。我现在就应该告诉你，我不会吃药了。
帕特尔医生：你得吃药。
帕特：不，我不会再吃药了。那些药让我昏昏沉沉的―――
帕特尔医生（打断他的话）：不行，你还是得吃药。
帕特：医生，我不想吃药。我不是一个暴躁的人。我父亲才暴躁呢。我不暴躁。老鹰队比赛的时候，他在体育场里打了很多人，被人撵出去，还上了黑名单。我只有过一次意外。
帕特尔医生：一次意外能够改变一生。
帕特：我准备好了。我准备好为自己的行为负责。她也需要对她的行为负责。
帕特尔医生：她有什么责任？
帕特：她有什么责任？你开玩笑吗？现在，我们就来说说那次的意外吧。那天我下班回家―――
33. 外景，帕特家的房子，白天，闪回
帕特和妮基居住的房子。帕特的主观视点镜头。
帕特（画外音）：我提早下班了―――我以前从没有提早下班过，顺便提一句，那天我跟校长南希吵了一架。

34. 内景，诊所/帕特尔医生的诊疗室，白天
帕特：我回家，屋子里正在播放我的婚礼歌曲。就是你今天在这里给大家播放的那首歌。虽然有些意外，但是我也没有多想。挺奇怪的，我应该多想想的。
35. 内景，帕特家/起居室，白天，闪回
镜头扫过地板和楼梯，到处都是乱扔的衣物。
帕特（画外音）：我回到家，看到了什么？我走进家门，看到内衣，一件件的衣服，还有男人的裤子和皮带。我走上楼梯……
歌曲还在继续播放。
36. 内景，诊所/帕特尔医生的诊疗室，白天
帕特：突然看到了DVD播放机……
37. 内景，帕特家/楼上的走廊，白天，闪回
摄影机推近一个小的音乐播放器。
帕特（画外音）：……DVD播放机里的CD正播放着我们的婚礼歌曲。我低头，看到我妻子的……
摄影机摇向地板上的一条女人内裤。
38. 内景，诊所/帕特尔医生的诊疗室，白天
帕特：……内裤掉在地板上……
39. 内景，帕特家/楼上的走廊，白天，闪回
摄影机从这条内裤向上摇向浴室。浴室门是敞开的，帕特的妻子妮基站在透明的浴帘后面。她面朝浴室的墙壁。
帕特（画外音）：……然后我抬起头，看到她赤身裸体在冲淋浴……
40. 内景，诊所/帕特尔医生的诊疗室，白天
帕特：……我当时想，“这太好了，她在洗澡。简直太完美了。或许我也该进浴室。我们从没有……”
41. 内景，帕特家/浴室，白天，闪回
帕特看到透明浴帘后面的妮基。
帕特（画外音）：“……在洗澡时做过。也许今天可以。”我……
42. 内景，诊所/帕特尔医生的诊疗室，白天
帕特：……我拉开浴帘，居然看到那个该死的……
43. 内景，帕特家/浴室，白天，闪回
妮基转过身来，大惊失色，还有个男人跟她一起淋浴，他是道格・卡尔佩珀。
帕特（画外音）：……学校终身教职的历史老师。
44. 内景，诊所/帕特尔医生的诊疗室，白天
帕特：你知道他对我说什么吗？
45. 内景，帕特家/浴室，白天，闪回
帕特（画外音）：“你或许应该离开一下。”他就是这么跟我说的。
46. 内景，诊所/帕特尔医生的诊疗室，白天
帕特：所以，是的，我冒火了。我把他打了个半死。但是现在，我因为这件事情就要受到惩罚吗？我就跟我父亲一样了吗？我不这么认为。
帕特尔医生：好吧。你能说说在那次事件之前或之后你都做过些什么吗？
帕特：这件事发生的前一周，我报警说我妻子和这个教历史的家伙正密谋对付我，他们还挪用学校的公款，这不是真的。这是我的妄想。后来医院诊断我得了，呃……
帕特尔医生：……躁狂抑郁症（注2）。
帕特：对。情绪变化很大，出现怪念头，这是压力太大引起的。不过谢天谢地，这种情况也不常出现。接着，浴室事件发生了，一切都失了控，所以后来我才意识到，哇，我一直都在应付这个问题。而且没有任何人来指导我、帮助我，我独自一个人面对这一切，神经紧张。
帕特尔医生：那一定很艰难吧。
帕特：对。要应付很多问题，尤其是你不知道到底发生了什么，现在我知道了。至少从某种意义上来说。
多洛雷丝（画外音）：帕特，你得吃药了。
47. 内景，索拉塔诺家/起居室，白天
老帕特坐着看画外的电视。多洛雷丝和帕特在后景处的厨房里。
帕特：不行，妈妈。我不能吃药。
多洛雷丝：那我就给他们打电话。他们会过来找你的。
帕特：你为什么要这么做？你不会这么做的。你为什么要给他们打电话？
老帕特：怎么了？
帕特：妈妈，我吃了药感觉不舒服。不吃药反而清醒多了。妈妈，那些药让我胖了好多。我不喜欢这个样子。
多洛雷丝：你得吃药。
老帕特：你为什么不把药吃了算了？
帕特走进起居室，摄影机跟随他移动。多洛雷丝跟在他后面。
帕特：得了，我要保持体形。我一直在锻炼身体，我在健身。
老帕特：他身上穿着垃圾袋干什么？
多洛雷丝：你穿着垃圾袋干什么？
帕特：为了出汗。
老帕特：坐下来。我们一起看比赛。开场七分钟了，还没得分呢。帮他们用护符转转运。
帕特：爸爸，我不信什么护符不护符的。
老帕特：来吧，不断向上先生。你不是想积极乐观吗？那就积极乐观点儿。坐下来。
帕特：好吧。好吧。
老帕特：快坐下。
帕特：就看一会儿。看一下开头。
多洛雷丝：他说你会带来……
老帕特的手里攥着一条绿手帕，不停地摩挲。几个遥控器整齐地摆放在他旁边的茶几上。
多洛雷丝：……好运气，亲爱的。
帕特：你手里拿的是什么？
老帕特：是……看到没有？
帕特：手帕？
老帕特：对。
老帕特动了动遥控器。帕特坐着。
帕特：这是强迫性神经官能症。真疯狂。
老帕特：什么强迫性神经官能症？我想要儿子陪我一起看比赛而已。
帕特站起来。
老帕特：坐下吧。我想你陪我一起看比赛。我又不迷信。这只是一件小事而已。如果我赚了很多钱，我这样做那样做又有什么差别呢？就是小事吗。坐下来。快呀。
多洛雷丝：我去做些点心。
电视上，攻方持球触地得分。老帕特大叫。多洛雷丝大叫。帕特也激动了。
老帕特：看到没有？！看到没有？！你就应该在这里！
帕特哈哈大笑。
老帕特：就是这么不同寻常。每件事情的发生都是有原因的。所以你回家了。接受吧！接受吧！
电话铃声响了。
帕特：我是这个原因？我不觉得。
老帕特（对着电话）：是，汤米，对，对。我收到你的记录表了。不，不……
帕特：妈妈。
老帕特（对着电话）：……我只是确认一下。我只是确认一下。门铃响了。
48. 内景，索拉塔诺家/门厅，白天
老帕特打开前门，看到邻居家的男孩里克，他拿着一个小型摄像机。
老帕特：等等，等等。
里克：我能……做个采访吗？是学校的课题，关于精神病的。
老帕特：不行。
老帕特砰地关上门。
49. 内景，索拉塔诺家/门厅，白天
里克（画外音）：是学校的课题！
老帕特：别太在意了。
帕特：是谁呀？是不是里克・丹吉洛？
多洛雷丝：就是他。
帕特：他就是那个爱找麻烦的人吗？
老帕特：有些人很愚蠢。
多洛雷丝：是啊，他就是其中一个。
老帕特：他们，他们不知道自己在说什么。别让这些人伤你的感情。
帕特：你关门。我去跑步了。
50. 外景，索拉塔诺家，白天
老帕特：别去！（对里克说）带着你的摄像机走吧。
多洛雷丝：帕特，不要找妮基！
老帕特：带着你的摄像机离开这里！
帕特慢跑着离开。里克跟着他。
多洛雷丝：帕特！
老帕特：帕特！帕特！
多洛雷丝：不要找妮基！
51. 外景，街道，白天
帕特跑步。他拐过一个街角，继续跑步。
播放歌曲。
52. 外景，铁路轨道，白天
帕特跑向一所中学。
53. 外景，中学，白天
中学校长南希・梅特杰斯站在停放的汽车旁边，臂弯里夹着一沓学生的书面作业。帕特朝她跑过去。
帕特：梅特杰斯夫人！
南希看到帕特朝她跑过来。
南希：哦，天哪！哦，天哪！
南希慌忙闪避他。
帕特：南希！今天是我的幸运日！看看你，星期天还要工作！
南希急匆匆地走上通向学校大门的楼梯，门已被锁上。
帕特：你好吗？嘿。
南希：你来这里干什么？
帕特：我只是过来打声招呼，让你知道我准备好了，可以回来工作。
南希：你不应该来这里。
帕特：我可以做全职、兼职、代课。什么都可以。
南希开学校大门的锁。帕特也走上楼梯。
帕特：我来帮你。不好意思。我太鲁莽了。
南希：我自己开。
帕特帮助南希。南希把门打开了。
南希：我自己开。我自己开。
帕特：我只问你一个问题。我只问你一个问题。妮基还在这里工作吗？

南希：你知道我不能告诉你。不过道格・卡尔佩珀还在这里。
帕特：你为什么要告诉我这个？你知道是他破坏了我的婚姻。你是要找麻烦吗？
南希：你看起来气色不错。是减肥了吗？
帕特：是的，我是减肥了。谢谢。
帕特拥抱南希，南希反抗。
南希：放开我！放开我！
帕特：我好了。我只想让你知道，我现在好多了。我已经好多了。我感觉非常好。看着我的眼睛。看着我的眼睛。看看它们有多么明亮。
54. 内景，中学/走廊，白天
帕特拉开大门，南希迅速走进去。
帕特：我不再抱怨了。我现在积极乐观。
南希：你得给大家一点时间。
帕特：好的。
南希：你知道，去平复。大家会恢复过来的。最终一切都会好起来的。
帕特：是的！一切都会好起来的，南希！乌云背后的幸福线。
南希：祝你好运。
55. 外景，街道，白天
帕特跑步。
播放歌曲。
帕特看到自己的朋友龙尼拎着食品杂货下了车。
帕特：龙尼！帕特。
龙尼（发笑）：他来了！他回来了！
他们拥抱。
帕特：嘿。
龙尼：欢迎回家。
帕特：谢谢。
龙尼：欢迎回来，老兄。
帕特：我出院了。
龙尼：是吗？你出院了？
帕特：啊-哈。
龙尼：很酷啊，老兄。哇，清瘦了不少啊。我差点儿都认不出你了。
帕特：谢谢。
龙尼：对不起，我没有去医院探望你。你知道，事情多的不得了，她生孩子了。你回来了，我真的很高兴。我想念你。我真的需要有个人跟我说说话。你得看看我的女儿。她很美。韦罗妮卡想给你做晚餐。
帕特：恭喜你喜得千金，不过吃晚餐的事情就算了吧。
龙尼：你还是觉得韦罗妮卡看你不顺眼吗？
帕特：我知道韦罗妮卡不喜欢我。
龙尼：不是这样的。
帕特：就是这样。
龙尼：不是。
龙尼家楼上的窗户在后景处打开了。他的妻子韦罗妮卡探身窗外。
韦罗妮卡：龙尼！你在干什么呢？
龙尼：好吧，那时候是有一点点吧。但是，如果你认为她现在还是不喜欢你，你就错了。不然她怎么会让我邀请你吃晚餐呢？嗯？
韦罗妮卡：你邀请他了吗？
龙尼：邀请了。
韦罗妮卡：他能来吗？
龙尼：我还不知道呢！（对帕特说）下个星期天可以来吗？
帕特：当然可以。
龙尼：那就下个星期天见。
龙尼俯身拎起一箱纸尿裤。帕特抓住他的手臂。
帕特：你们还和妮基有联系，是不是？韦罗妮卡还和妮基通电话吗？
龙尼：是的。
韦罗妮卡：赶紧回家。我有事。
龙尼：马上。
韦罗妮卡缩回屋内，关上窗户。
56. 内景，索拉塔诺家/厨房，白天
老帕特：你离开后，红皮队耍了个花招，横传到兰德尔・埃尔。安迪・里德浪费了一次暂停机会，没有反攻，结果输掉了比赛。你要继续住在这所房子里，就请你尊重一下我做的事情。而且我们也应该多一些相处的时间。我不想让你再惹麻烦了。
帕特：我有个很好的消息要宣布。很好的消息。
老帕特：是什么？什么好消息？
帕特：情况开始好转。
老帕特：哦，是吗？
帕特拿起电话拨号。
帕特：我知道他们为什么邀请我过去。我知道。
老帕特：听着，她也许还和那个男人在一起。
帕特：哦，不可能。
老帕特：她……不，她也许还和他在一起。她怕了你。她不想和你说话。
帕特：不可能，爸爸。你是指道格・卡尔佩珀吗？
老帕特：把电话放下。你得……
帕特：等一下。
老帕特伸手去拿电话。
老帕特：……把电话放下。
帕特：你干什么？
他们两个人都用力拉扯电话听筒。
老帕特：听着，放下。
帕特：把电话给我。爸爸，这是我的生活。爸爸。
老帕特：把电话给我。把电话给我。
多洛雷丝：帕特！
老帕特：你得理解我。你不想再回医院吧？那就别这么做。
帕特（含泪）：不要跟我说这种话。
老帕特：不要这样了。
门铃响了。
基奥警官（画外音）：我接到电话，过来……
57. 内景，索拉塔诺家/门厅，白天
老帕特打开前门，看到一名警察站在门口。他是基奥警官。
基奥警官：……察看这所房子。你是帕特・索拉塔诺？
帕特：是的。
基奥警官：索拉塔诺太太，索拉塔诺先生，我是基奥警官。在这一区巡逻。我听说了你的限制令。我还听说你去了你的老房子和学校。这么做是不行的。我接管了你的案子，所以你会经常见到我。帮你自己一个忙，遵守限制令，行吗？保持五百英尺的距离。
老帕特：你听到他说的话了吧？你有限制令。
帕特：是的，爸爸，我知道了。
老帕特：谢谢警官。
基奥警官：如果有任何需要……我的名片。
老帕特（接过名片）：谢谢。对不起。我们明白了。
帕特：从什么时候开始警察也有名片了？
老帕特关上门。
58. 内景，诊所/帕特尔医生的诊疗室，白天
帕特尔医生：告诉我，你是想蹲监狱还是回医院？嗯？所以，好好吃你的药。如果你配合的话，我们会减少药量。
帕特：妮基在等着我恢复体形，让生活步入正轨。那样她就会回到我身边。这比什么药物都管用。
帕特尔医生：帕特，还有一种可能性，我希望你也要做好准备。她也许不回来了。真爱就是学会放手，让她走，看她是否会回到你的身边。同时，如果你听到那首歌，我希望你不要崩溃。所以想法子解决，好吗？你需要解决办法。
帕特：让我说吧。我有话要说。
帕特尔医生：好。
帕特：这是我在医院里学到的，我相信是真的。你必须尽力做每件事情，你必须付出百分之百的努力。如果你这么做了，如果你保持积极乐观的心态，你就会找到乌云背后的幸福线。
帕特尔医生：还是找个法子解决你的问题吧。
帕特：嘿，我朋友龙尼在星期天晚上办了个聚会，就是那种爱端架子的聚会。他的妻子韦罗妮卡又拘泥于……我不知道，我妈妈想让我穿正装去，可我想穿我哥哥杰克帮我从老鹰队那里搞来的球衣。
帕特尔医生：是谁的球衣？
帕特：德肖恩・杰克逊的。
帕特尔医生：德肖恩・杰克逊是条汉子。
帕特：就是这样。
59. 外景，龙尼家/门口，晚上
帕特站在门口，拿着一瓶葡萄酒和一束花。他身穿橄榄球球衣。
他低头看了看自己的球衣，接着转身离去。
60. 外景，龙尼家，晚上
帕特步履匆匆。龙尼在后景处打开门。
龙尼：帕特！你干什么？
帕特收住脚步，转过身去。
帕特：我得走了，老兄。
龙尼：为什么要走？
帕特：我不能进去。我犯了个错，不应该穿成这样。
龙尼：没关系的。我喜欢你那件球衣。要是我能穿球衣就好了。
帕特：我觉得自己像个白痴。
龙尼：你觉得舒服吗？
帕特：韦罗妮卡不会喜欢的。
龙尼：过来呀。
帕特：而且你还打着领带呢。
龙尼：别担心，你是我们的贵宾。想怎么样都随你。
帕特：真的吗？
龙尼：快过来吧。
61. 内景，龙尼家/门厅，晚上
龙尼：德肖恩・杰克逊来了！
摄影机向上摇摄怀抱婴儿的韦罗妮卡。
韦罗妮卡：你是说那个年度新晋球员吗？
龙尼：对。
韦罗妮卡（对宝宝说）：德肖恩・杰克逊？德肖恩・杰克逊？（注意到帕特）哦，你居然穿着球衣赴宴。
龙尼：不是挺好的吗？
韦罗妮卡：不是赴宴的打扮。
龙尼：瞧，他给我们带了一束花。
韦罗妮卡：哦，真是太好了。（对帕特说）太好了，帕特。很漂亮。
龙尼：还带了葡萄酒。
帕特：嗨。
韦罗妮卡：嗨。
62. 内景，龙尼家，晚上
龙尼带帕特参观房间。墙壁上挂着一幅龙尼、韦罗妮卡和婴儿的装在镜框里的相片。
龙尼：看，我们刚刚重新装修过。
帕特：哇！

龙尼发笑。
帕特：太棒了。太棒了。
龙尼：很不错吧？
帕特：太棒了。
龙尼：我在考虑再装修一次。
帕特：为什么？
龙尼：原因嘛―――
帕特：是钱多的没地方花了吧。
龙尼：我们过得还算不错。我没必要抱怨。
帕特：现在的市场行情不是不太好吗？
龙尼：是不太好，不过你知道，她想要更多的东西，我也就只能照做了。
帕特：你知道吗，我爸爸的养老金没了。
龙尼：我很抱歉。很多人都这样。我叔叔也没了养老金。
帕特：真的吗？
龙尼：是的。但是你知道吗？我没有不敬，也不是针对个人，但现在正是奋力一搏的时候了。你进军商业房地产市场―――以便宜的价格抢购―――接着不停地倒卖，这才是挣钱之道。但是随之而来的压力……就像……
龙尼瞥了一眼，看韦罗妮卡在不在跟前。
帕特：你还好吗？
龙尼（低语）：我不好。你千万不要告诉别人。听我说。我感觉自己快要被压垮了，而且―――
帕特（低语）：被什么压垮了？
龙尼（低语）：所有的事情。家庭、孩子、工作，所有的事情都向我压过来。你知道吗，我的感觉就像这样（龙尼做出被人掐住脖子的样子），我像是要……窒息了一样。
龙尼用手捂住脸。
帕特：天哪。
龙尼：你想一直都开心是不可能的。
帕特：谁这么跟你说的？
龙尼：是谁说的无所谓。你只需要做到最好，你别无选择。
帕特：根本不是这样。
龙尼：你别无选择。
帕特：龙尼，龙尼，龙尼！
门铃响了。
龙尼：希望你别介意，韦罗妮卡的妹妹也来了。
帕特：谁？
龙尼：韦罗妮卡的妹妹。
帕特和龙尼（齐声）：蒂法妮。
帕特：蒂法妮和……汤米吗？
龙尼：只有蒂法妮。
帕特：汤米呢？
龙尼：他死了。
帕特：汤米死了？
龙尼：警察殉职。
帕特：他是怎么死的？
龙尼：不要再提了。
帕特：他是怎么死的？
蒂法妮：谁是怎么死的？
帕特抬头看见韦罗妮卡的妹妹蒂法妮走进来，他们的眼光立即被对方吸引住了。蒂法妮身材高挑、容貌出众、充满热情。她走向龙尼和帕特，帕特拿不准该做出何种反应。
龙尼：嗨，蒂法妮！这是帕特。帕特，我的小姨子蒂法妮。
帕特：你很漂亮。
蒂法妮：谢谢。
帕特：我没有挑逗你。
蒂法妮：哦，我也没这么想。
帕特：我只是想努力修补跟我妻子的关系。我要欣赏她的美貌。我以前从不习惯这么表达。现在正在学。因为我们的关系会越来越好的……我和妮基。就是练习一下。汤米是怎么死的？
蒂法妮目瞪口呆。龙尼不敢相信帕特刚刚说过的话。
帕特：你的工作怎么样？
蒂法妮：我刚被炒了。
帕特：哦，是吗？怎么会？对不起，我的意思是怎么会发生这种事情？
蒂法妮：这重要吗？
蒂法妮和帕特互相望着对方。在后景处，韦罗妮卡出现在厨房传递饭菜的小窗口。
韦罗妮卡：宝贝儿，怎么样了？
龙尼：还好。还好。
韦罗妮卡：大家都开心吗？我们现在得带他们到处参观一下。
蒂法妮（对帕特说）：去看看房子。
龙尼：来吧，我们去参观参观。
韦罗妮卡（画外音）：我一直都在忙着设计我们的房子。我现在爱死它了。我真的很激动。
蒂法妮扭头回望帕特，眼神热切。
龙尼（做手势示意帕特）：来吧。
63. 内景，龙尼家/起居室，晚上
墙上安放着一个银色的边框。
韦罗妮卡：猜猜这是什么？
帕特：哦，是电视。
蒂法妮：是电脑屏幕。
龙尼：不是。
韦罗妮卡：继续猜，继续猜，继续猜。
帕特：是个烤箱，是个烤箱。
蒂法妮：是灯。是……
韦罗妮卡：嗬，再热点儿，再热点儿，再热点儿。
蒂法妮：……是个装尸体的抽屉，跟停尸房里一样。他们把尸体拉出来，喷射甲醛。
韦罗妮卡：不要想得那么复杂。不要想得那么复杂。
帕特：尸体呢……尸体去哪儿了？这外面―――
蒂法妮（生气）：我在开玩笑呢！
韦罗妮卡（点燃这个边框）：这是个……火炉。
蒂法妮：你们在墙壁中间装火炉？
64. 内景，龙尼家/浴室，晚上
韦罗妮卡炫耀墙上的一个电源插口。
韦罗妮卡：我们每个房间里都有播放器插口。给我一个iPod。谁，谁没有iPod？
帕特：我就没有iPod。我连手机都没有。他们不让我打电话。他们觉得我会打给妮基。
龙尼：别担心。不要老是想着这件事。
帕特：我会给妮基打电话的。
龙尼：我给你一个我的iPod。我有个旧的。
韦罗妮卡：把你的iPod给我。
龙尼把一个iPod递给韦罗妮卡。
韦罗妮卡：给我吧。谢谢。
韦罗妮卡把iPod插入电源插口。
蒂法妮：每个房间都有iPod插口，真高兴你带我们来浴室。
韦罗妮卡：看那，看那，看那。（音乐声响起）我可以在每个房间都给宝宝放音乐。
帕特：你可以播放金属乐队的《驾驭闪电》吗？
韦罗妮卡一时无语。龙尼咧嘴一笑。
65. 内景，龙尼家/餐厅，晚上
龙尼：蒂法妮，帕特以前是中学的历史老师。问他任何一届总统的名字，他都知道。
帕特：给你们讲个趣事吧。你们知道“OK”这个说法是怎么来的吗？
韦罗妮卡：我不知道。
龙尼：怎么来的？
帕特：美国第八任总统马丁・范布伦，是纽约州肯德胡克人……
韦罗妮卡：哦。
帕特：……他是一家男子俱乐部的成员，这家俱乐部叫做“老肯德胡克（注3）”。如果你够酷，就可以参加这个俱乐部。他们会说，“那个人OK”。因为你是老肯德胡克俱乐部的一员。
龙尼：真的吗？
帕特：真的。很酷，对不对？
龙尼：有意思。
韦罗妮卡：你知道吗，蒂法妮练了好多年舞蹈，跳得真的很好。她会去参加在本杰明・富兰克林酒店举行的舞蹈比赛。
帕特：哦，真的吗？我妻子也很喜欢跳舞。妮基喜欢跳舞。
蒂法妮：为什么你非得这么说我？
韦罗妮卡：我只是夸夸你。难道我不能夸自己的妹妹吗？
蒂法妮：不要用第三人称的语气谈论我。
韦罗妮卡：你饶了我吧。
蒂法妮：我就在这里。
韦罗妮卡：友善些。友善些。
帕特：哇，哇，哇。有趣。
蒂法妮：对不起。我不想这么刻薄的。
韦罗妮卡：我知道。我知道。我知道。
蒂法妮（对帕特说）：你吃什么药？
帕特：我吗？我吃过一阵子，现在不吃药了。那些药让我昏昏沉沉的，还让我增肥。
蒂法妮：我也吃过一些这种药，作用不太大，所以我也停用了。
帕特：你吃过氯硝西泮吗？
蒂法妮：氯硝西泮？（轻笑）吃过。
帕特：吃药后就像是，“什么？今天星期几？”的感觉。吃过曲唑酮吗？
蒂法妮（发笑）：曲唑酮？
帕特：哦，吃完后完全没有精神。两眼无光。
蒂法妮：天哪。就是那种感觉。
韦罗妮卡和龙尼感到不自在。蒂法妮站起来。
蒂法妮：我累了。想回去了。
韦罗妮卡：别呀。我们连沙拉都还没吃完呢，鸭肉也没吃。我还做了冰淇淋蛋糕。
蒂法妮：我说我累了。（对帕特说）你要不要送我回家？
帕特：你是说我吗？
蒂法妮：是，就是你。你要不要送我回家？
帕特：你很不会交际。你有问题。
蒂法妮：我有问题？你总是说些不得体的话。你让人觉得害怕。
帕特：我说的都是实话。你却尖酸刻薄。
蒂法妮：什么？我没有说实话吗？
韦罗妮卡和龙尼感到非常的不自在。
龙尼：呃，或许我应该开车把他们分别送回家。
韦罗妮卡：你现在把他们两个人都送走吧。
蒂法妮：不要用第三人称的语气说我。
韦罗妮卡：你把蒂法妮先送回去。
蒂法妮：你就是希望我有问题。你就是喜欢我有问题，韦罗妮卡，因为这样就能显得你有多好了。这么想就说出来吧。
韦罗妮卡：不……
帕特站起来。
韦罗妮卡：……我没有这么想过。我没有。我只想吃一顿温馨的晚餐而已。温馨的晚餐。
蒂法妮：哦，天哪。
韦罗妮卡：你到底有什么问题？！

蒂法妮：我没有问题！我好得很。我累了，想走了。（对帕特说）走吧，准备好了吗？
帕特站着。
韦罗妮卡：你真的现在就想走吗？
蒂法妮：是的，我真的想走！
龙尼：行了，宝宝还在睡觉呢！
蒂法妮：对不起。我不想吵醒宝宝。再见。
帕特跟在蒂法妮后面。
龙尼：对不起，老兄。
帕特给了龙尼一个“一切安好”的表情，然后跟蒂法妮出去。
66. 外景，街道，晚上
帕特和蒂法妮一起默默地走着。
蒂法妮：我到家了。
帕特和蒂法妮停下来，面对彼此。
蒂法妮：听着，我结婚后就没约会过，所以我真的不记得约会是什么感觉了？
帕特：什么是什么感觉？
蒂法妮：我看到你看我的眼神了，帕特。你感觉到，我也感觉到了，不要说谎。我们和他们不一样，我们不说谎。我一个人住在后面，同我父母的房子完全分隔开，所以他们没有可能打扰我们。我讨厌你穿这件球衣赴宴，因为我不喜欢橄榄球。不过如果你关灯的话，你可以上我，行吗？
帕特一时无语。
帕特：你多大了？
蒂法妮：够大了，结过一次婚，又失婚了。
帕特：我今晚过得很愉快，你也真的很漂亮，不过我已经结婚了。
帕特把手举起来，让她看自己的结婚戒指。
蒂法妮：你结婚了？我也结婚了。
蒂法妮也把手举起来，让他看自己的结婚戒指。
帕特：不，你的情况不一样。他死了。
蒂法妮似乎被人重击一拳，她拥抱帕特。
帕特：慢着，怎么了？
蒂法妮开始哭泣。
帕特：这是怎么回事？哦，天哪。嘿。
蒂法妮一把推开帕特，扇了他一记耳光。
蒂法妮转身，走向自己用车房改造的住处。齐柏林飞船乐队的歌曲声响起。
67. 内景，索拉塔诺家/厨房，晚上
帕特从房子的后门进入，深感不安。多洛雷丝在厨房里，他走过她身边。
多洛雷丝：你没事吧？龙尼打过电话来。嘿，你衣服上那是化妆品吗？
帕特：我不知道，妈妈。
68. 内景，索拉塔诺家/起居室，晚上
老帕特从椅子上站起来。
老帕特：发生什么事了？
帕特径直经过老帕特身边，走向楼梯。
帕特：我什么时候才能有手机？
老帕特：到时候自然会给你的。（对多洛雷丝说）发生什么事了？
多洛雷丝（进入起居室）：帕特！
69. 内景，索拉塔诺家/阁楼，晚上
帕特脱下球衣。
齐柏林飞船乐队的歌曲时而小声、时而大声。
帕特躺在床上，辗转反侧。他突然发狂似的在阁楼里翻箱倒柜。
70. 内景，索拉塔诺家/楼上的过道，夜晚
帕特走出阁楼。他打开主卧室的房门，走进去。他跪在多洛雷丝的床边。
帕特（低声）：妈妈！
71. 内景，索拉塔诺家/主卧室，夜晚
多洛雷丝被吵醒。
帕特（低声）：我找不到结婚时拍的录像带了，妈妈，醒醒。
多洛雷丝（低声）：什么事呀？
帕特（低声）：我的婚礼录像带在哪里？
齐柏林飞船乐队的歌曲继续播放。
老帕特也被吵醒了，他看了看闹钟。
老帕特：现在才三点钟！你在干什么？
72. 内景，索拉塔诺家/阁楼，夜晚
多洛雷丝和帕特走进阁楼。
帕特：这里都是些杂七杂八的东西。你是放在这里了吗？
帕特快速走到一个敞开的壁橱前。
多洛雷丝：你爸爸的书房找过没有？
73. 内景，索拉塔诺家/主卧室，夜晚
老帕特（在床上叫喊）：不要进我的书房。帕特，你在干什么呀？
74. 内景，索拉塔诺家/书房，夜晚
帕特在一个贮藏橱里搜寻，里面都是橄榄球比赛的录像带。
帕特：他把老鹰队的录像带都放这里了，没有我的婚礼录像带！
帕特翻查这些录像带。
帕特：是在这里吗？
老帕特（在床上叫喊）：帕特！
多洛雷丝：大概在阁楼吧。
75. 内景，索拉塔诺家/主卧室，夜晚
老帕特（在床上叫喊）：你是进了我的书房吗？
76. 内景，索拉塔诺家/阁楼，夜晚
帕特走进阁楼，多洛雷丝跟在后面。
帕特：你把我的婚礼录像带藏起来干什么。
摄影机快速摇摄一堆盒子。帕特把盒子扔到地上。
多洛雷丝：不要大喊大叫了！
帕特翻查这些盒子。
帕特：我没有大喊大叫，妈妈。我只是很沮丧，我只想把我的婚礼录像带找出来！
帕特继续寻找。
多洛雷丝（跟在他后面）：帕特！帕特！
帕特：那里找过了！那里全都找过了！
摄影机快速摇摄一个塑料袋，里面装满了衣着用品。
帕特翻查这些衣服，多洛雷丝把手搭在帕特的肩膀上。
多洛雷丝：帕特，冷静下来。
帕特转身面朝多洛雷丝。
帕特（叫喊）：我冷静不下来！我才不管别人听不听得到呢，我冷静不下来！不管我要吵醒多少人！我都不会觉得丢脸！我不会觉得丢脸！让街坊们都醒醒吧！我……
多洛雷丝：帕特！不要闹了！
77. 外景，索拉塔诺家，夜晚
帕特（叫喊）：……都不在乎！
多洛雷丝（叫喊）：不要闹了！不要闹了！不要闹了！
帕特（叫喊）：不行，妈妈！
78. 内景，索拉塔诺家/主卧室，夜晚
老帕特（坐在床沿上）：发生什么事了？
老帕特站起来，走出房间。
老帕特：怎么了？
帕特（叫喊，哭泣）：我要录像带！
老帕特（叫喊）：嘿！
79. 内景，索拉塔诺家/阁楼，夜晚
帕特（叫喊，哭泣）：那是我的婚礼！那是我的婚礼录像带！
多洛雷丝（叫喊）：帕特！
画外的电话铃声响了。
80. 外景，街道，夜晚
摄影机向右摇摄几栋房子，房子里的灯都亮了。
多洛雷丝（叫喊）：不要闹了！不要闹了！不要闹了！
81. 内景，索拉塔诺家/阁楼，夜晚
帕特（叫喊）：我不能看我的婚礼录像，不过我听得到脑子里那首该死的歌，见鬼！
他抓住自己的脑袋，不想再听到那首婚礼歌曲。
一串闪回镜头：妮基和道格在浴室里、妮基尖叫、帕特猛揍道格、妮基试图把帕特拉开。
多洛雷丝从背后抱住帕特；闪回镜头里的妮基扑向帕特，阻止他殴打历史老师；帕特猛地一甩膀子，把多洛雷丝撞到地上。
帕特：妈妈？
老帕特（叫喊）：该死的，你在干什么？！你……
帕特：妈妈？
多洛雷丝坐起来，目瞪口呆。
老帕特：……打你妈妈？！
帕特：不是。不是。不是！
老帕特扇了帕特两记耳光。
多洛雷丝（叫喊）：不要打了！
帕特扇了老帕特一记耳光。老帕特推搡帕特。
帕特：放开我，爸爸！
老帕特把帕特推到床上，两个人扭打在一起。
多洛雷丝（站起来）：不要打他了！
老帕特扇帕特耳光，多洛雷丝试图把老帕特从帕特身上拉开。
多洛雷丝（尖叫）：不要打他了！
老帕特：我没有打他！是他打我！
门铃响了。
帕特（哭泣）：对不起！对不起！对不起！
82. 内景，索拉塔诺家/门厅，夜晚
老帕特匆忙下楼。
老帕特打开前门。基奥警官站在门口。
基奥警官：索拉塔诺先生，我接到很多电话。四邻街坊们都很害怕。我得进来了。
邻居们在他后面吵闹着。
基奥警官（匆忙上楼）：这里出什么事了？

83. 内景，索拉塔诺家/阁楼，夜晚
基奥警官走向老帕特、多洛雷丝和帕特。
基奥警官：很多邻居投诉。我们接到很多电话。
帕特起身，老帕特阻止他。
帕特：妮基被人操控了。你得跟她谈谈。
基奥警官：嘿，坐下来。
老帕特：坐下来。
老帕特强迫帕特坐下来。多洛雷丝也坐着。
老帕特：不要再说疯话了。他是个警察。你在做什么？
多洛雷丝：这是药物反应，他现在没事了。
基奥警官：是吗？他现在没事了吗？你们还想把他送回精神病院吗？我们都知道他上次在诊所发作过。
多洛雷丝：什么？
帕特：什么发作呀？不是的。克利夫在说谎，这不是真的。他有什么权力那么说。
门铃响了。
多洛雷丝：天哪，这又是谁呀？
84. 内景，索拉塔诺家/门厅，夜晚
老帕特（匆忙下楼）：看着他。
老帕特打开前门。又是里克・丹吉洛，这个好奇心切的邻家男孩拿着他的小型摄像机。
里克：是发病期吗？
85. 外景，索拉塔诺家/前门门口，夜晚
老帕特把里克推走。里克退出去。
邻居们在饶舌。
老帕特：出去，你这个蠢货！滚出去！
里克：有没有人，帮帮我！帮帮我！
86. 内景，索拉塔诺家/阁楼，夜晚
基奥警官、多洛雷丝和帕特在一起。
帕特：警官，你不能把这件事情告诉妮基。
基奥警官：我必须写出一份报告。
帕特（站起来）：不行！不行！
多洛雷丝：嘿！
基奥警官：坐下来。
帕特：不行，不行，听着，警官。
87. 外景，里克家，夜晚
老帕特跟着里克去他家。
里克：他在追我！那个老家伙在追我！救救我！
老帕特敲里克家的前门。
88. 内景，索拉塔诺家/阁楼，夜晚
基奥警官：坐下来！
帕特（坐下）：对不起。我可以给你写封信，给我五分钟就好，解释一下我现在的状况有多好。
基奥警官：你听我说！你有限制令―――保持五百英尺的距离。
89. 内景，里克家/门厅，夜晚
老帕特：……你要是再到我家来乱拍，我就用你的摄像机打破你的头，然后我还会回来采访你，用摄像机打破头是什么感觉！你想―――你笑什么？（对罗莎莉说）对不起。对不起。
里克的母亲罗莎莉：对不起。
老帕特：好的。
老帕特走回自己家。邻居们对他吹口哨。
老帕特：都回去睡觉吧。派对结束了。表演结束了。
90. 内景，索拉塔诺家/阁楼，夜晚
帕特：……我平常不是这个样子的。你不能……拜托了，你不能告诉她，什么都别说。你不要跟妮基说什么。
基奥警官：安静点。
老帕特：没事了吧？
多洛雷丝：刚才敲门的是谁？
帕特：爸爸，刚才是谁来了？
老帕特：那个拿摄像机的小子。
基奥警官：祝你好运。我得写报告了。
帕特：拜托了，别写了！我不想让她看到！
老帕特：没事了，一切都好了。我们没事了。谢谢你。很感激。
这家人默默地站在一起。
（画面变黑）
91. 内景，索拉塔诺家/浴室，早上
帕特凝视镜子里的自己，他轻轻触摸额头上的淤伤。
92. 内景，索拉塔诺家/主卧室，早上
老帕特凝视镜子里的自己，他触摸面颊上的伤痕。
93. 内景，索拉塔诺家/厨房，早上
帕特站在厨房的洗涤池旁边。多洛雷丝和老帕特站着，注视他。
特写镜头―――帕特手里的两粒药丸―――帕特服下药丸。
94. 内景，索拉塔诺家/阁楼，白天
蒙太奇：帕特更换阁楼被击碎的窗玻璃。
95. 外景，街道，白天
帕特跑步，摄影机跟随他移动。摄影机向上摇摄他的脸。
帕特喘着粗气。他经过蒂法妮家，望着这栋房子。
蒂法妮突然闯入画面，跑过帕特身边。
蒂法妮（跑步）：嘿！
帕特（跑步）：搞什么？
蒂法妮：你的脸怎么了。
帕特：举重的时候不小心弄的。
蒂法妮：胡扯。你怎么跑到我家来了？昨天晚上的谈话让你不安了？
帕特：嘿，这是我的跑步路线。后退。
蒂法妮：这是我的街区。你跑到我家来了。
帕特：我喜欢一个人跑步。
蒂法妮：我也是。
帕特（停住，转身）：嘿，我喜欢一个人跑步！你能不跟着我吗？
蒂法妮：什么？
帕特：行吗？我跑这里！
蒂法妮：我也是！
帕特：你怎么不去别的地方跑啊？路多得是！你到底想干什么？
蒂法妮：我喜欢这条路。这里是我的街区。
帕特（叹气）：哦，得了，拜托！
蒂法妮：冷静点，疯子。
帕特啐了口唾沫。蒂法妮也啐了口唾沫。
帕特突然快速跑向一条小路，想要甩掉蒂法妮。他做到了。帕特减慢步速，嘟哝着，显然是因为自己同蒂法妮的意外相遇而感到心烦意乱，此时―――
蒂法妮：嘿！
蒂法妮从帕特后面的另一条小巷里冒出来。
帕特：怎么又来了？！我结婚了！
蒂法妮：我也结婚了。
帕特：你到底在做什么？你老公死了！
蒂法妮：那你的老婆又在哪里呢？
帕特：你是个神经病！
蒂法妮：我可不是刚从精神病院里出来的。
帕特：我也不是荡妇！
蒂法妮停住脚步，弯下身子。帕特也停下来，走过来。
帕特（喘气）：对不起。对不起。对不起。
蒂法妮（挺直身子）：我曾经是个荡妇，但是现在再也不是了。我身上总会有脆弱、肮脏的一面，不过我喜欢，连同我身上的其他特质，我都喜欢。你能对自己说同样的话吗，混蛋？！你会原谅你自己吗？你能这么做吗？
蒂法妮转身离去。
96. 内景，诊所/帕特尔医生的诊疗室，白天
帕特尔医生：你昨晚似乎惹麻烦了。
帕特：我对昨晚的事情直话直说。我不是有意弄伤我妈妈的，我恨自己这么做，我恨自己的病，我也想控制住自己。至于我爸爸，就另说了，昨晚他毫不顾忌地痛打我一顿，我没有还手，因为如果我还手的话，我会杀了他的，但是我没有还手。他已经六十五岁了。你以为我打不过他吗？我……
帕特尔医生：他是被你妈妈的事情吓到了，而且你也把他弄伤了。
帕特：是啊，昨天晚上简直一团糟。我想他大概也尽力了。
帕特尔医生：帕特，你得想个办法出来，我之前就跟你说过。你需要意识到自己的这些情绪，不然的话，你还是会被送回精神病院。所以，当这些情绪涌上来的时候，你需要找个安静点的地方，自己一个人平静下来，无论如何都得做到。
帕特：是啊，但是说起来容易，做起来难。
帕特尔医生：你必须得这么做，你没得选择。不断向上。
帕特：是的，不断向上。听着，我写了一封信，想要你交给妮基，行吗？
帕特尔医生：不行。
帕特：为什么不行？
帕特尔医生：因为你有限制令。
帕特（叹气）：你到底能做些什么呀，老兄？
帕特尔医生：昨天晚上，你为什么那么着急要看你的婚礼录像呢？
帕特：不知道，也许是因为我已经结婚了，而且八个半月没见着老婆了吧。
帕特尔医生：或许你觉得老婆不在身边，蒂法妮又那么迷人，如果你被蒂法妮吸引，你会毁掉和妮基重修旧好的机会吧？
帕特：真会想象啊，琼斯博士。不过我不认为我和妮基不能重修旧好，因为蒂法妮是个荡妇。
帕特尔医生：为什么这么说？
帕特：昨天晚上在龙尼家吃过晚饭后，她说，我引用她的话，“我们可以去后面的房子，只要我们把灯关上，你就可以上我。”引用结束。而且她还戴着结婚戒指呢。所以，她是个忠于一个死人的荡妇。
帕特尔医生：或许她只是想交个朋友而已。她觉得如果提出跟你上床，你会更容易跟她做朋友。
帕特：她说她再也不是荡妇了。但她喜欢自己的那一面，还喜欢自己的其他特质。她还问我能对自己说同样的话吗？
帕特尔医生：你能吗？
帕特：你问我，你真的问我这个问题？
帕特尔医生：是的。
帕特：喜欢我的疯狂和愚蠢吗？什么话，你疯了吗？
帕特尔医生：帕特，幸福线是你说的。我只是把你的话重复给你听而已。这个“疯狂、悲伤的蠢货”，按照你的说法，让你更加快乐、更加平静，带着美好的、积极乐观的心态，走到户外去、锻炼身体、看书。（停顿）你说过，妮基是龙尼、韦罗妮卡和蒂法妮的朋友。所以，如果你同蒂法妮做朋友，妮基会觉得你是个友好、宽厚、大度的人，能够帮助有需要的人。所以，如果你帮助蒂法妮，对你是有好处的。
97. 外景，街道，白天
帕特跑步。摄影机在后面跟随他。人行道上的孩子和父母都穿着万圣节服装。
帕特跑过马克斯韦尔家，他看了看这栋房子。他跑上人行道，绕着一棵树跑。蒂法妮突然冲出来。
蒂法妮：嘿！
他们跑步。
帕特：你怎么知道我的跑步时间？

蒂法妮：我想澄清一件事。我只想跟你交个朋友。（帕特没有吱声）你听到我的话了吗？（帕特还是没有吱声）你为什么要这么为难我？
帕特：没有，我没有为难你。
帕特和蒂法妮跑向马路对面的一家小餐厅。
蒂法妮：你每次这个鬼样子的时候，我都不知道该怎么跟你相处。
帕特（停住，喘气）：你想来这家餐厅吃晚餐吗？
蒂法妮一瞬间被帕特的提议惊到了。
蒂法妮：晚上七点半来接我。
她跑走了。
98. 外景，街道，晚上
几个小孩穿着万圣节服装在街上到处跑。帕特走向马克斯韦尔家的车道，停住脚步。摄影机向左环绕着他移动。
蒂法妮走出来，蒂法妮的父母从起居室的一扇窗户向外张望。
蒂法妮的奶奶从楼上的一扇窗户往外看。
帕特：万圣节快乐。
蒂法妮：你好。
帕特和蒂法妮走向马路对面的那家餐厅。
99. 内景，餐厅，晚上
帕特替蒂法妮打开门，蒂法妮走进餐厅。帕特跟随其后。
100. 外景，餐厅，晚上
透过餐厅的窗户可以看到，一名女服务员把蒂法妮和帕特带到一个小隔间。
101. 内景，餐厅，晚上
女服务员：你们坐这边好吗？
蒂法妮：谢谢。
帕特看菜单。女服务员站着等他们点餐。
帕特：我要一碗麦片。
蒂法妮觉得困惑。
蒂法妮：给我一杯茶。
女服务员从他们手中接过菜单，走开了。
女服务员：马上就来。
帕特：你很漂亮。
蒂法妮：谢谢。
女服务员端着餐盘从左边进入画面。
女服务员：你的麦片、牛奶。
蒂法妮看着女服务员放下她的茶。
蒂法妮：谢谢。
帕特把麦片倒进碗里。接着倒牛奶。
帕特：你想来点吗？
蒂法妮：你为什么点麦片。
帕特：你为什么点茶？
蒂法妮（吃着麦片）：因为你点了麦片呀。
帕特：我之所以点麦片是不想有误会，让你觉得这是一次约会。
蒂法妮（咀嚼麦片）：就算你点麦片，这也有可能是一次约会。
帕特：这不是约会。你的事情怎么样了―――你跳舞的事情？
蒂法妮：还好。那你的限制令呢？
帕特：其实，我不会把限制令叫做“我的事情”，但是和妮基复合却是我的事情，我觉得自己做得还不错。除了那次在诊所出了点小事。
蒂法妮：你说举重时受了伤也是小事喽。
帕特：是的。那跟我父母有关。我真希望可以给妮基写封信，把这一切都解释清楚。这都是小事，我可以解释的，我想让她知道，实际上我没有失控，我做得很好了。
蒂法妮把这些话听进去了。她想了一会儿。
蒂法妮：我可以把信交给妮基。我有时会在姐姐那儿碰到她。
帕特不敢相信他刚刚听到的话。
帕特：如果你帮我把信交给妮基，那简直就太好了。
蒂法妮：不过我不能让韦罗妮卡知道。她是不会违反规定的。
帕特：你会帮我的，是吧？
蒂法妮：我得小心点。我跟家人的关系已经很僵了，而且你应该听说过，我是怎么丢了工作的。
帕特：你是怎么丢了工作的呢？
蒂法妮：因为……我跟办公室的每个人都干过。
帕特：每个人吗？
蒂法妮：汤米去世后，我很抑郁。办公室里人又那么多。
帕特：我们不需要谈论这个。
蒂法妮：谢谢。
帕特：有多少人？
蒂法妮：十一个人。
帕特：哇哦。
蒂法妮：我知道。
帕特：我不会再提这个了。
蒂法妮：好吧。
帕特：我能再问你一个问题吗？其中有女人吗？
蒂法妮：有。
帕特：真的呀？
蒂法妮：真的。
帕特：那是什么感觉？
蒂法妮：热辣。
帕特：天哪。是那些上了年纪的女人想勾引你―――
蒂法妮：让我坐在她的大腿上是吗？是的。
帕特：什么？你坐在她的大腿上？
蒂法妮：嗯。
帕特：她告诉你怎么做？
蒂法妮：嗯。
帕特：哦……我的天哪。每次我谈起类似话题的时候，妮基都不喜欢。让我觉得自己是个变态。或许我们应该换个话题。
蒂法妮：我不介意。
帕特：你不介意吗？
蒂法妮：我不介意。不过后来，大家在停车场大打出手，还有在浴室里……结果老板叫我去他的办公室，试图把一切事情都怪到我头上。于是我就告他骚扰，然后他们把我炒了，撵回家，逼我吃药。
帕特：我懂了。那首歌……我老婆跟那个历史老师在浴室里……
蒂法妮：我听说了。
帕特：……那首歌是我的婚礼主题曲。我一听到那首歌就会发狂。有时候，虽然没有在放那首歌，我还是觉得自己能听到。
蒂法妮：哇哦。
帕特：是的。所以他们也逼我吃药，我觉得很羞耻。
蒂法妮：是啊。
帕特：所以我知道那种感觉。
蒂法妮：你知道。
帕特：我得想个办法，你知道吗？
蒂法妮：我也是。
帕特：我们最好还是说说那封信吧。
蒂法妮：好，说说你的信。
帕特：你能不能趁韦罗妮卡去卫生间的时候跟妮基说。
蒂法妮：可以。可行。我觉得这个主意不错。
帕特：哦，天哪，我得马上回家写信了。
帕特起身打算离开。
蒂法妮：我至少得把茶喝完吧，行吗？
帕特：什么？
蒂法妮：我的茶。我能把茶喝完吗？
帕特：慢着。韦罗妮卡和妮基说过我们一起吃晚餐的事吗？她为什么会这么做？难道这是一次测试？
蒂法妮：我也有这种感觉。
帕特：该死。我就知道。这是一次测试。我表现得怎么样？我觉得自己做得很好。
蒂法妮：是啊，她说你基本上还好。
帕特：“基本上”吗？我还有什么地方不好呢。
蒂法妮：不是这个意思，她说你还好，不过，你知道的。
帕特：不，我不知道。
蒂法妮：你就是这个样子。没事的，放松点。
帕特：你什么意思？我什么样子？什么意思呀？
蒂法妮：有点儿像我一样。
帕特：“有点儿像你一样”？我衷心祈祷她没有这么跟妮基说。
蒂法妮：为什么？
帕特：因为把我和你混为一谈就不对。这是错误的。而且妮基也不会喜欢。尤其是你刚才跟我说过那些破事之后。
蒂法妮：你觉得我比你还要发疯？
帕特（嘲弄，轻笑）：因为，我们不一样吧，我是说―――
蒂法妮：哦，我的天。哦。你简直是要杀了我。你知道吗？还是忘了我答应要帮你的事吧。把刚才的提议全都忘掉。我一定是疯了。我比你还要发疯。
帕特：你小点声儿。
蒂法妮：我就是一个死了老公的淫荡的疯婆子！
餐厅里的人都看着她。
蒂法妮：忘了吧！
帕特：你给我闭嘴。
蒂法妮起身，把餐桌上的餐具全都掀到地上。
蒂法妮：你去死吧！
就餐者们都倒抽了一口冷气。
摄影机摇向地上破碎的餐具。
帕特站起来。
蒂法妮：你也给我闭嘴！
帕特：蒂法妮！嘿！蒂法妮！
蒂法妮走了。帕特目视她的背影。
就餐者们有的鼓掌，有的叫好。
102. 外景，餐厅，晚上
蒂法妮走出餐厅。
103. 内景，餐厅，晚上
帕特抓起餐桌上的皮夹子。
蒂法妮在窗户外面冲他伸出两个中指。
帕特准备离开，那位女服务员拦住他，她扬了扬账单。
女服务员：慢点，付钱。
104. 外景，街道，晚上
蒂法妮在街上走着。
街上人来人往。
帕特：嘿，别这样。我没觉得你发疯，好不好？。
帕特匆忙赶上蒂法妮。
蒂法妮：你就是这么想的。

帕特：我没有。嘿，冷静点！嘿―――
蒂法妮停住，转身面对帕特。
蒂法妮：你不要管我！
帕特：我能解释一下吗？我不想让妮基觉得我在外面乱搞，因为我从来没有这么做过。
蒂法妮：你也许没有做过我做的那些破事，但是你爱听啊，是不是？你害怕做一个活生生的人，你害怕生活。你就是个伪君子。你就是个老古板。你就是个骗子。我对你敞开心扉，你却对我妄下断语。你就是个混蛋。你就是个混蛋！
蒂法妮抓住帕特的衣领。
蒂法妮：放开我！（叫喊）放手！你骚扰我！
帕特：嘿，嘿！
蒂法妮（叫喊）：他在骚扰我！。
帕特：闭嘴！
几个路人过来干预。
歌曲《我亲爱的爱人》开始在帕特的脑子里回响。
蒂法妮：给我放手！
一个男子（对帕特说）：老兄，冷静点，别这样。
帕特：走开。
蒂法妮（叫喊）：他在骚扰我！！
帕特：嘿，嘿，不要闹了，不要闹了。不要闹了，行吗？
三个十几岁的男孩子围住帕特，数落他。
帕特：嘿，走远点！闭嘴，闭嘴。
围观的路人越聚越多。
帕特：不要闹了。
一辆警车鸣响警报器开到这里停下来。基奥警官下了车，走到这边来。
帕特：嘿，嘿，嘿，走远点！
基奥警官：你做什么？你做什么？你对这些孩子做了什么？
基奥警官走向帕特，抓住他的手臂。
基奥警官：你想在万圣节吓唬这些孩子吗？你想再回精神病院吗？你是想回去吗？
帕特：我没有，我没有，我没有―――
蒂法妮在人群中注视这一切。她心软了。
蒂法妮：都是这些小子们闹的（走向帕特和基奥警官）他什么都没做过，是那些孩子们挑事。
基奥警官（迫使人群后退）：走吧，别看了，都散了吧。
蒂法妮靠近帕特，帕特心烦意乱，脑海里回荡着那首歌曲，令他感到痛苦。
蒂法妮：难道你一辈子都要害怕那首歌吗？那不过是一首歌而已，别把它当成怪兽。
帕特垂头丧气，蒂法妮靠近他的脸。
蒂法妮：没有歌。没有歌。深呼吸，对了，就这样。
帕特听她的话，深呼吸。平静下来。歌曲没了。蒂法妮的脸一直靠近他的脸。
蒂法妮：就这样。对了。我很抱歉。对不起。
帕特：对不起。
蒂法妮：我做得过火了。
帕特：对不起。
基奥警官（把蒂法妮拉开）：嘿，他刚才在骚扰你吗？
蒂法妮：没有，没有。这只是个玩笑。我开的玩笑。
基奥警官：这个家伙有限制令。
蒂法妮：我知道，我有些无聊的幽默感而已。
基奥警官：这么做可不对。
蒂法妮：我干了件蠢事。怎么样吧？我道歉。
基奥警官：你是汤米的遗孀，对吗？
蒂法妮：是，我就是汤米的遗孀，又发疯又淫荡。
基奥警官：你真有意思。想什么时候出来喝一杯吗？
蒂法妮掉头就走。
基奥警官：我刚才说什么了？
帕特：她再也不干那事儿了。
105. 外景，街道，晚上
蒂法妮在街上走着，感到心烦意乱，特别脆弱。帕特走在她后面。帕特追上蒂法妮，他们一起走着。
帕特：对不起，我在餐厅说了那样的话。
蒂法妮：我知道。我知道你不是有意的。
帕特：完全不是有意的。
蒂法妮：我知道，你总是无意识地胡说八道。
帕特：总是这样。
蒂法妮：放心吧，我还是会帮你把信交给妮基的。
蒂法妮走向自己的车房。帕特目视她的背影。
帕特：哇哦。真的很感谢你，蒂法妮。
蒂法妮：我知道。
帕特：你真的知道？
蒂法妮（沮丧）：是的，当然。
帕特：那我们明天见了？我把信带过来？
106. 内景，索拉塔诺家/餐厅，白天
老帕特的赌注登记材料摊放在餐桌上。
兰迪：如果只有一个不见了，我肯定知道是怎么回事。不是多洛雷丝，就是帕特拿去用了。肯定是这样的。
老帕特：不是，不是，不是。
多洛雷丝在厨房里准备吃的。
老帕特：多洛雷丝，有人进过我的书房，他还拿了我的一个信封。有人拿了一个信封。
多洛雷丝：或许我们该给联邦调查局打电话。
老帕特：别开玩笑，我说真的。什么联邦调查局呀？你过来看一下，我解释一下你就明白了。这所有的东西，像这个，你知道我在做什么了，亲爱的。这些都是有联系的。
帕特（走进来）：爸爸，我借了你的一个信封。希望你不要介意。
老帕特：不行。这不太好。不太好。你得先问我一声呀。
多洛雷丝：“不要进我的书房，不然我会吃了你！”
兰迪哈哈大笑。
老帕特：这不好笑，不好笑。为什么大家要拿这件事情开玩笑呢？
兰迪：多洛雷丝，你真是太美了。
老帕特（对兰迪说）：不要这样！嘿，嘿，嘿，不要这样，不要这样。（对帕特说）听着，每天比赛结束后，我的办公室都要进进出出很多信封，里面装着大量的现金。所以尊重一下我的工作。
帕特：我知道。信封上标着274。我想告诉你这个编号。
老帕特：谢谢。
帕特：不过信封里面没有东西。对不起，你在睡觉。我不想吵醒你，不过我需要一个信封。
老帕特：你不想吵醒我？（对多洛雷丝和兰迪说）他不想吵醒我。那他大半夜冲过来抱怨欧内斯特・海明威干什么？大半夜找他的婚礼录像带干什么？
多洛雷丝：别说了，今天是比赛日！我在给你们做点心呢。
帕特：行了，爸爸。别说了。她在给我们做点心呢。行了，爸爸。
老帕特：你这么兴奋干什么？
多洛雷丝：他很高兴。
帕特：我是高兴呀。
老帕特：你看起来有点儿兴奋过头了。
帕特：这不是好事吗？
老帕特：你的情绪反常地高涨。我不知道是怎么一回事儿。你的药是按剂量吃的吗？
帕特：你是说我吃的剂量对吗？当然了。
老帕特：真的没有多吃吗？
帕特：没有。如果我吃多了，我现在就倒在地上了，爸爸。
老帕特：在家待着吧。我们一起看比赛。享受家庭欢聚时光。
帕特：爸爸，不行。我已经准备出门了。
老帕特：享受一下家庭时光。
帕特：你是说强迫性神经官能症吧。应该说是迷信时光吧。
兰迪：留下吧，你爸爸需要胜利。帮帮他。
老帕特：留下来。
帕特：不行。
老帕特：是对海鹰队的比赛。穿上球衣，留下来看比赛。拜托了，这很重要，拜托了。
多洛雷丝：帕特，你要去干什么？
帕特：没什么。
多洛雷丝：信封里装的是什么？
老帕特：对呀，你要干什么？信封里是什么？
帕特：大家听着，我要打败那首歌！我要站起来！我感觉很棒！
帕特走出家门。
107. 外景，马克斯韦尔家/前门门口，白天
帕特敲门。
帕特：蒂法妮。
帕特按响门铃。
蒂法妮的母亲打开前门。
帕特：你好。蒂法妮在家吗？
蒂法妮的母亲：你想怎么样？
蒂法妮的父亲也出现了。
蒂法妮的父亲：又是另一个混球吗？你想怎么样，混球？
帕特：不是，不是，不是。我结婚了。
帕特抬起手，指了指自己的结婚戒指。
一辆小汽车在后景处停下来。
蒂法妮的父亲：哦，很好，就是一个结了婚的混球呗。
帕特：我是她的朋友。
另一个男人乔迪，在帕特后面小跑过来。
帕特：我们一起跑步。你们没看到我们吗？我还带她去过餐厅。
蒂法妮的母亲：她不在家。
乔迪：你们好。蒂法妮在家吗？
蒂法妮的母亲：走开。
乔迪：我认识她。我认识她，我们约会过。我们还在约会。
帕特：你在这里做什么？
乔迪：我给她打过电话、发过短信。
帕特：你们认识这家伙吗？
乔迪：可是她还没有给我回复。我们以前是同事―――
蒂法妮的父亲：给我滚……
乔迪递过来一张名片。
乔迪：我只想把我的名片留给她。
蒂法妮的父亲：又是一个粗鲁的混球。
帕特：听到他说什么了吗？听到了吗？
乔迪：他说什么了？
帕特：他说你很粗鲁。
乔迪：我怎么粗鲁了？
帕特：你知道的。有时候和这样的女孩子在一起没问题，她们想找乐子，有时候―――
108. 内景，马克斯韦尔家/门厅，白天
蒂法妮站在门后，注意听。
帕特：―――不行，因为她们的翅膀被折断了，她们受伤了，于是她们成为一个容易得手的目标。在这种情况下，就蒂法妮而言，她正在养伤。

109. 外景，马克斯韦尔家/前门门口，白天
帕特：你也想她好起来吧。但是你现在却在妨碍她。因为她敏感、聪明，而且具有艺术天赋。她是个很好的女孩子，你得尊重她。
帕特转身，带乔迪回他的车。
帕特：走吧，我送你回车上。你可以做一个比现在更好的人。我从你的眼睛里看得出来。
乔迪扭头看着蒂法妮的父母，他们目瞪口呆。
乔迪：她刚给我发的短信。
110. 内景，马克斯韦尔家/门厅，白天
门后的蒂法妮体会到了帕特是怎么维护她的。她思索着。
111. 外景，街道，白天
帕特跑步。蒂法妮也跑过来。
帕特：嘿！嘿，你等一下！你干什么？发生什么事了？你为什么不出来？到底怎么了？
他们停住脚步，面向彼此。
蒂法妮：不行，我不能这么做。
帕特：什么意思，你不能这么做？你不能做什么？
蒂法妮：我不能把信交给妮基。
帕特：蒂法妮，你在说什么呢？什么叫你不能把信交给妮基？
蒂法妮：我这么做有什么回报？你能为我做什么呢？
帕特：是你说的呀！你说如果我写一封信给妮基，你就帮我交给她。
蒂法妮：我知道是我说的。
帕特：你是耍我吗？
蒂法妮：因为我一次又一次地做这种事情，我帮别人做这个、做那个，然后我醒过来，发现自己一无所有，我什么都没有得到！
帕特：你在说些什么呀？在我看来你是个坚强的女孩子。你为什么不靠自己的力量做事情呢？
蒂法妮：我总是给别人这种印象。我把一切都给了别人，可是没有人给我，我从未―――我得不到我想要的东西，你明白吗？我和我姐姐不一样。
帕特（理解她）：那好吧，我能为你做什么呢？
蒂法妮：你做不到。
帕特：蒂法妮，你要我做什么？
蒂法妮叹气。
帕特：想点事情出来吧。
蒂法妮：有这么一件事。
帕特：有件事，好吧。什么事呢？
蒂法妮：就是那件事，那件事。是跳舞那件事。
帕特：跳舞那件事。好吧。
蒂法妮：就是在本杰明・富兰克林酒店举行的舞蹈比赛。汤米从不和我一起参加，所以我总是错过比赛。
帕特：汤米死了，也参加不了呀。
蒂法妮：你说话小心点儿行吗！
帕特：我说话又没有经过过滤。
蒂法妮：我们能不能有一次谈话，你不要提我死了的老公，行吗？我的天哪。
帕特：好的，对不起。对不起。好了。对不起。
蒂法妮：我得找到舞伴才能参加比赛，否则又要错过了。
帕特：哇哦，哇哦，哇哦，我才不会跟你去跳舞呢。你在说什么呀？
蒂法妮：怎么了，你的时间表太满了吗？忙着看书，还有跟你爸爸一起看橄榄球比赛吗？
帕特：蒂法妮，我不会跟你跳舞的。
蒂法妮：那好，我也不会把你的信给她。
蒂法妮离开。
帕特：等等！你答应过会帮我的。
蒂法妮（转身）：你自己考虑吧。
蒂法妮又转身走了。
帕特：你知道吗，我已经帮过你一次了。
蒂法妮（转身）：你帮我做了什么？
帕特：我帮你摆平了你家门口的那个傻瓜。
蒂法妮：什么？你是说乔迪吗？
帕特：我问你，你是不是在感到孤独的时候就会给他打电话？这会助长他对你的非分之想的，蒂法妮。你不应该那么做。
蒂法妮：你和妮基不也一样吗？
帕特：我和妮基的情况完全不一样。你在说什么呢？我们相爱，我们是夫妻。这完全不同。
蒂法妮：你们怎么相爱了？跟我说说看。你跟妮基伟大的爱情。说来听听，我也想知道。
帕特：我们之间的关系非同寻常，会让别人感到别扭，可我不这么觉得。她是我见过的最美丽的女人。
蒂法妮：哇哦。
帕特：这是我们的相处之道。是的，我们想要改变对方。不过这也正常，夫妻都会这么做。我希望她改变穿衣风格，我希望她不要总是表现得高我一等。而她希望我减肥、控制情绪，这两样我都做到了。人相处是会吵架的。夫妻会吵架。我们也会吵架，几个星期不和对方说话。这都是正常的。她总是对我要求很高。
蒂法妮注意听着。
帕特：她希望我充满激情、富有同情心。这是好事。你知道吗？瞧，我现在的自己就是最好的自己，我觉得现在的她也会是最好的她。我们的爱情一定会很完美。
蒂法妮：你们的爱情会很完美，你会很完美，她会很完美，但是如果你不付出点儿什么作为回报，这一切就都不会发生。所以仔细考虑一下跳舞的事情吧。
蒂法妮转身走了。
帕特（画外音）：丹尼，你出院了？你居然在比赛日过来找我？
112. 内景，索拉塔诺家/起居室，白天
帕特拥抱丹尼。
丹尼：我出来了。
丹尼和帕特拥抱。
丹尼：老兄，这次是正式批准的。他们没有理由继续关着我了，所以不得不放我出来。
老帕特：行了，牢狱律师（注4），别说了，坐回你刚才的位置吧。
帕特（发笑）：什么待遇啊！
113. 内景，索拉塔诺家/起居室，白天
老帕特把丹尼拉到沙发边坐下。兰迪坐在沙发上。多洛雷丝和龙尼站着。
电视上正在播放比赛。解说员的声音听不太清。
帕特：哇哦，哇哦，哇哦。爸爸竟然让你坐在这里？
老帕特：是啊。
丹尼：他管我叫“牢狱律师”。
丹尼坐在兰迪旁边。
老帕特：像你之前那样拿着遥控器。
丹尼：好的。
丹尼小心翼翼地一只手里拿着遥控器，一只手里拿着绿手帕。
帕特：你还拿着遥控器？
丹尼：这真的很管用。你爸爸是个天才。
老帕特（对丹尼说）：坐直了。
帕特：丹尼是好运符吗？
老帕特：丹尼是你的朋友。这是你家，所以好运来自于你。你才是好运符。
丹尼：是呀，你是好运符，帕特。
帕特：迷信啊，丹尼。我还真不知道。
我们看到多洛雷丝。
老帕特：坐下来吧。不要出去跟蒂法妮・马克斯韦尔胡闹了。
帕特：爸爸，爸爸，爸爸。她是我的朋友。你怎么这么说？
龙尼：哦，她可真是一团糟。你得小心点。她可没少接受心理治疗。
老帕特哼了一声。
帕特：我也接受了很多心理治疗，龙尼。你想说什么？
龙尼：我只想说―――
帕特（打断他的话）：说我也是一团糟吗？你能不能不要随便评论别人？你对每个人都评头论足。你自己的婚姻都一团糟。
龙尼：我这是为你好，我这是为你好。她反复无常。
多洛雷丝（吃惊）：你的婚姻出现什么问题了？你的婚姻出现什么问题了？
龙尼：没有问题！
帕特：你应该看看他家，我上次去的时候，他家就跟个马戏场似的。
龙尼：嘘，嘘。
龙尼把帕特推进门厅。
帕特：你说什么呢？我可不会替你隐瞒。你需要处理这个问题。
龙尼：不要再说了。
龙尼举起一个iPod。
帕特：哦！！！
龙尼：给你个iPod。
帕特：哇哦！是给我的吗？
龙尼：是的。是我用过的，不过―――
帕特（拥抱龙尼）：哦，老兄，谢谢你。你真是太好了。哇哦。
龙尼：32GB。
帕特：里面有多少首歌？
龙尼：七千首。
帕特（摆弄iPod）：哦，你还有《西区故事》呢。
龙尼：是啊，《西区故事》。它可以让我平静下来。（哼唱歌曲）
帕特：对，对，对。
龙尼：我生气的时候，这段日子经常生气，我就去车库，开大音乐声，砸东西发泄。
帕特：你得解决婚姻里的问题。
龙尼（低声）：我乱砸东西，把手都弄伤了。而且―――
帕特：龙尼，真糟糕。
龙尼：是啊，不过发泄后我的感觉好多了。那就像是我的心理治疗一样，你明白的？
帕特：我和妮基在一起的时候，我从不做这种事……
杰克（画外音）：哦，妮基？跟妮基有什么关系？
镜头从门厅墙上那幅装在镜框里的杰克的相片，摇向楼梯上的杰克。
杰克：老弟，限制令可不是开玩笑的。（走向帕特）天哪，瞧瞧你！你的状态不错啊！看起来好多了。
帕特：你怎么样，杰克？
杰克：很好。你看起来像施瓦辛格巅峰时期的状态。
多洛雷丝：我就说了嘛，你会认不出他来的。
杰克：我很抱歉，我没有去医院看你。你知道的。这种地方让我起鸡皮疙瘩。而且公司正在扩大，我也一直在帮爸爸搞餐厅的事，因为他需要做合法的生意。他需要填纳税申报单，要不然他靠做赌注登记经纪人挣钱会被他们咬住不放的。而且我还会成为公司的合伙人。
帕特只是盯着杰克。屋子里一阵安静。
杰克：我不知道可以跟你说些什么？你老婆走了，而我刚刚订婚。你失去了房子，而我刚买了新房子。你失去了工作，而我在公司的势头正猛。
老帕特：行了，不要再说些你好他不好的事情了。不要再提了。我们在看比赛呢。
杰克：我不会，我不会，我不会再说了。我会闭嘴的。
帕特盯着杰克。气氛紧张。
帕特：就像我朋友丹尼说的。
一屋子的人都留意听帕特接下来要说的话。
帕特：我对你只有爱，哥哥。
帕特露出笑容。气氛缓和下来。帕特和杰克拥抱。
丹尼：就这样。就这样。
龙尼/兰迪/丹尼/多洛雷丝（画外音）：太好了。太好了。
多洛雷丝满含泪水，啜泣着。
老帕特：感谢老天，终于这样了。
帕特：德肖恩・杰克逊。
杰克：是啊。你穿着合身吗？
帕特：我上次去龙尼家吃晚餐的时候穿着去了。
龙尼：那件球衣很漂亮。我很喜欢。
帕特：韦罗妮卡不喜欢。

龙尼：韦罗妮卡恨死那件球衣了。
杰克：不管你做什么，都要提防你的限制令好吗？
杰克拍拍帕特的胸脯，接着走向沙发。
帕特：我什么也没做呀！
龙尼：别让蒂法妮给你带来麻烦。
多洛雷丝：帕特，你有什么事情瞒着我们，我知道。
帕特：像蒂法妮、丹尼还有我这样的人，我们或许知道一些你们不知道的事情。你们想过这一点没有？或许我们明白一些事情，因为我们更加―――
门铃响了。
丹尼：我们有第六感。每个人都有第六感。只是大家意识不到而已。
基奥警官同精神病院的几个男护工站在一起。
多洛雷丝：不是吧。
基奥警官：你怎么样，帕特？
帕特：天哪。
老帕特：我想他的第六感忘了告诉他，警察来了。
基奥警官（指丹尼）：我得把他送回医院去。
帕特：什么？不行，不行，他不是已经通过测试了吗？
兰迪哈哈大笑。
丹尼：你们要先看看最新的法律条文。
基奥警官：是的，我们和医院确认过了，你还不能出院，所以……
老帕特（对基奥说）：等等，你到底是不是老鹰队的球迷？
基奥警官：我是老鹰队的球迷呀。
老帕特：所以有什么问题呢？他哪儿都不会去的。让他看完比赛吧，就这样。手帕起作用了。我们已经27比10领先海鹰队了。你是怎么回事儿？让他留下来吧，拜托了。
基奥警官：我不知道你说的“手帕”是什么意思。我们赢了我也开心，但是我得把丹尼・麦克丹尼尔斯送回医院去，明白吗？他可以在那里提出质疑。
丹尼（站起来）：我没错。
基奥警官：行了。
基奥警官抓住丹尼的手臂。男护工和基奥警官护送丹尼走出房门。
丹尼：你们应该感到惭愧。
老帕特小心翼翼地把绿手帕折起来。
114. 外景，马克斯韦尔家，白天
帕特拿着信封，沿着车道走向蒂法妮的车房。他看到蒂法妮的母亲在窗口看他。
帕特挥手示意。
115. 内景，蒂法妮的车房/舞蹈排练室。白天
蒂法妮引帕特来到她的舞蹈排练室。
蒂法妮：我用保险金修了这个地方。是我亲自设计的。地上铺的都是硬橡木。这对舞者来说弹力很好。
帕特：哇哦。
蒂法妮：我不是什么伟大的舞者，但是又有谁在意呢？这是一种治疗方法，也挺有意思的。这些墙面都经过了特殊处理，我可以很大声地播放音乐，不怕被人听见。
帕特：你睡哪儿？
蒂法妮（指着楼梯）：楼上。这里本来是个车房，我重新改造了。你知道吗，我想过在这里安装一个芭蕾舞把杆。
帕特：你打算什么时候给她？
蒂法妮：什么？
帕特：我写给妮基的信呀。
帕特举起信封。
蒂法妮：也许今晚吧。
帕特：真的吗？
蒂法妮：今天晚上，龙尼、韦罗妮卡和我会见到她。
帕特：哦，我把第一段改了―――
蒂法妮：嗯。
帕特：―――或许她以后想跳舞，我可以陪她一起跳，因为这些训练―――
蒂法妮（打断他的话）：那很好，真的很好。
帕特：我想你是个好老师。
蒂法妮接过帕特手中的信封。
蒂法妮：希望吧。
帕特：或许你可以教我们两个人，你知道我的意思吧？
蒂法妮：当然。
蒂法妮把信封放在楼梯上。
帕特：我还提到，我是多么豪爽地帮助你。
蒂法妮：是啊。嗯。真的很豪爽。
帕特：你知道，为你效劳。
蒂法妮：是啊。
帕特：满足你的需要。
蒂法妮：嗯哼。好吧，我们从简单的开始。你从那个角落开始，朝我走过来。沿对角线走。
帕特站在墙角，没有动。
帕特：除了跳舞以外，我们能不能做点儿其它事呢？
蒂法妮：你在耍我吗？
帕特：给我把锤子。你有要修理的东西吗？
蒂法妮：说好的交易不能反悔。
帕特：我知道。好吧。我只是提个建议，或许还有更好的方案。
蒂法妮：你可以把我当成妮基，朝我走过来。表达你思念我的唯一方式就是你的步伐。你缓缓走过来，不能说话。
帕特：我不会这么做的。
蒂法妮：走过来。照做。
帕特：不行。这太傻了。
蒂法妮：不走过来就不帮你传信。朝我走过来，就像我是妮基一样，快点。走过来。我是妮基。快点。
帕特（低声）：你才不是妮基呢。
帕特老大不情愿地走着。
蒂法妮：走到一半再抬头。
帕特慢慢走着。摄影机向上摇摄他的脸，他的头一直低着。
蒂法妮：就这样。
帕特走向蒂法妮。
蒂法妮：先别抬头。
帕特停住脚步，与蒂法妮面对面。他直视她的眼睛。
蒂法妮：对了。你感觉到了吗？这就是情感。
帕特：我什么都感觉不到。
蒂法妮：有人告诉过你，汤米是怎么死的吗？
帕特：没有。
蒂法妮：我们结婚三年零五天，我爱他。可是在最后几个月里，我根本没什么性欲。我感觉我们是完全不同的两个人，我很抑郁。一部分原因在我，另一部分原因是他想我生孩子，可我连自己都照顾不来。我不认为自己该受责备。不管怎么说吧，有一天吃过晚饭后，他开车去买内衣，想把生活调回正轨。在回家的路上，他停在76号公路上，帮别人换轮胎，结果他被车撞死了。内衣盒子还留在他的车上。（停顿）这就是一种感情。
帕特显得很烦乱。此时，蒂法妮打开iPod。鲍勃・迪伦和约翰尼・卡什的二重唱歌曲《北国姑娘》响起。
帕特和蒂法妮面对面坐在地板上，聆听歌曲。镜头切至：
蒂法妮把帕特带到舞池。
蒂法妮：这是华尔兹。我教你华尔兹的舞步。
蒂法妮给帕特确定位置，示意他跳舞。帕特按照蒂法妮的指示环绕她移动，他的双手搭在自己的肩膀上面。
帕特和蒂法妮跳着华尔兹舞，摄影机随着他们移动。
116. 内景，索拉塔诺家/起居室，白天
多洛雷丝和老帕特一起坐在沙发上看电视。帕特走过他们身边。
117. 内景，索拉塔诺家/阁楼，白天
帕特一头栽在床上，疲惫不堪。
帕特翻身，他的腿把一堆书踢到地板上。
118. 内景，索拉塔诺家/门厅，白天
帕特匆忙下楼。他朝多洛雷丝和老帕特挥手示意。
119. 内景，蒂法妮的车房/舞蹈排练室，白天
蒂法妮举着iPod，观看一部老电影里两名舞者的剪片。
帕特和蒂法妮目不转睛地看着面前的iPod。
帕特和蒂法妮模仿那两名舞者的舞步。摄影机俯拍他们的脚。
帕特和蒂法妮起舞。帕特把蒂法妮拉近自己，他们对视。蒂法妮转开。
帕特捡起地板上的垃圾袋和运动衫，摄影机随着他向上摇摄。帕特看到―――
帕特的主观视点镜头―――敞开的浴室门，门上有面镜子。镜子里，蒂法妮脱下舞衣，背对他。
帕特盯着镜子―――
他突然转身离去。
120. 外景，马克斯韦尔家/车道，白天
帕特在砂砾车道上跑着。
121. 内景，索拉塔诺家/阁楼，白天
帕特平躺在床上，目不转睛地盯着天花板，心潮激荡。
122. 内景，索拉塔诺家/厨房，白天
帕特经过厨房。
多洛雷丝：慢着。
帕特停住，转过身来。
帕特：怎么了？
多洛雷丝：你爸爸让我把这个给你。
多洛雷丝拿起一份报纸交给他。
帕特接过报纸，看了看。
帕特：他想我看―――
老帕特站在厨房门口听他们说话。
帕特：―――所有老鹰队的消息。
多洛雷丝：这是他的生活。
帕特：嗯，告诉爸爸，谢了。
多洛雷丝：帕特，你爸爸期盼和你多一些相处的时间。
帕特点头。他打开后门。
123. 内景，蒂法妮的车房/舞蹈排练室，白天
蒂法妮举着那份报纸和一本书。
蒂法妮：橄榄球不能出现在我的地方，《蝇王》也一样。
帕特：等等，等等，不行，不行，不行，你干什么？我赶不上阅读进度了。
蒂法妮：我才不管呢。
帕特：你到底要干什么？
蒂法妮走到门口―――
124. 外景，蒂法妮的车房，白天
蒂法妮把报纸和书扔到车道上。
帕特（画外音）：嘿，嘿！
125. 内景，蒂法妮的车房/舞蹈排练室，白天
帕特：你刚才把我的东西扔出去了？

蒂法妮：什么？你不能在我教跳舞的时间读那个破玩意儿。我可以告诉你《蝇王》那本书都写了些什么。一群男孩在一座孤岛上，他们有一个海螺―――他们有个贝壳―――谁拥有那个海螺，谁就拥有话语权。如果你没有那个海螺，你就没有权力。有个胖乎乎的小男孩，他们叫他猪崽仔。这些男孩真的很坏，后来还有凶杀案。这本书里的人性是恶的，没有什么乌云背后的幸福线。
帕特：哇哦。你刚才的概述还真是精彩。可我还是要读那本书。
敲门声响了。
帕特：是谁来了？
帕特打开门。
帕特：什么……？（发笑）你来这里干什么，老兄？
丹尼（走进来）：如果你有两名主治医生，其中一名丧失了行医执照，那你也就可以自然而然地离开了。
帕特：你怎么知道我们在这里？
丹尼：我去你家找你，你父母告诉我你在这里。
帕特：丹尼，这是蒂法妮。（对蒂法妮说）蒂法妮，这是丹尼。
蒂法妮：你好。帕特跟我说起过你。
丹尼：这就是你在信里提到过的那个女孩儿吗？
帕特：是的。
蒂法妮：什么？他在信里提到过我吗？我就是“那个女孩儿”？
丹尼：他提到过你。
蒂法妮：他说什么了？
丹尼：他说你们互相帮助，摆脱困境。你人很好，有时候很唠叨，但是―――
帕特：哇哦，哇哦，够了。
蒂法妮：拜托了，多告诉我一些，他信里是怎么说的。
帕特：行了，你想知道什么，我来告诉你。没什么的。只是一封很普通的信。
蒂法妮：是吗？
丹尼（看着蒂法妮）：她很好。
帕特：她是我的朋友。只是朋友。
三个人尴尬地站了一会儿。
丹尼：嘿，我能看看你们的排练成果吗？
帕特：可以。
蒂法妮：好的。
蒂法妮打开音乐。帕特和蒂法妮起舞。
蒂法妮：我们还在想，要不要多加一点儿变化。
丹尼：就这样了吗？
帕特：什么意思？你是什么意思？
丹尼：我提点儿建议，你们不介意吧？
蒂法妮：当然不介意。
丹尼：真的不介意？
帕特：你说呀。说呀。
蒂法妮：不介意，说吧。
丹尼：我觉得帕特，你应该面向蒂法妮。
丹尼脱下外套，走向帕特和蒂法妮。
丹尼：我示范给你看，帕特，我来做示范。你走向她的时候热情点儿，老兄。
丹尼把外套交给帕特，然后面向蒂法妮。
丹尼（对蒂法妮说）：你臀部的动作应该更大一点儿，多一些摇摆。
帕特站在丹尼后面，观察蒂法妮和丹尼。
丹尼（对帕特说）：帕特，你看着，像这样……
丹尼做示范。
帕特：好的。
丹尼：多一点儿动作，多一些摇摆，就是这样。
蒂法妮也跳起来。她轻笑。
丹尼：你还可以转个圈，多一点儿动作没什么不好。对。做得非常好。
蒂法妮、丹尼和帕特都跳起来。丹尼的手扶在蒂法妮的腰部。
丹尼：嗯，对了。
帕特过来，夹在丹尼和蒂法妮中间。
帕特：好的，我们明白了，我们明白了。
丹尼：好吧。好吧。
丹尼退出去。帕特和蒂法妮跳舞。
丹尼：加油，帕特，加油。热情一点儿，帕特。哦。等一下，等一下，等一下。哦，老兄！我有个想法。
摄影机推近丹尼。摄影机向上摇摄丹尼和蒂法妮，他们握住双手，蹦着转圈。
帕特在一旁观看。
丹尼：到你了，帕特。到你了。
帕特跟蒂法妮一起蹦。镜头切至：丹尼和蒂法妮一起跳舞。
丹尼：屁股动起来。
蒂法妮摆动臀部。丹尼跟她一起跳。音乐声停止。
丹尼：我得走了。我要去见塔妮娅，一个女孩儿。她也住在这边。
帕特：好吧，去见塔妮娅吧。好主意。
丹尼：好了，老兄，嘿。我会去看你们比赛的。我希望你们赢！
蒂法妮：再见！
丹尼：不断向上，帕特！
帕特：不断向上！
丹尼：这才是我的好兄弟。
丹尼离开。蒂法妮和帕特面带笑容。
126. 内景，索拉塔诺家/阁楼，早上
帕特在床上睡觉。
老帕特走进阁楼。他坐在帕特床边。
老帕特轻拍帕特的肩膀。
老帕特：嘿，帕特。
帕特醒了。
老帕特：帕特。帕特。你去哪儿了？啊？
帕特哼了一声。
老帕特：我们的处境不妙啊，你知道的。
帕特显出关切的神色。
老帕特：如果我们想有机会进入全国联赛和季后赛，我们就得打败巨人队。你想到这个问题了吗？
帕特：还没想到。
老帕特：这是我们的困境。我觉得，如果我们父子能多些时间在一起该多好啊，一起关注老鹰队的消息，谈谈他们的比赛，把你的好运也传给他们。
帕特：好吧。
老帕特：真的吗？
帕特：真的。
老帕特（别过脸去）：我在想，或许在你的成长阶段，我和你待在一起的时间不够多。我花了太多时间跟你哥哥在一起。这也许影响到你的行为，但是我那时候什么都不知道，也不知道该怎么处理。其实，我想让你和我一起关注老鹰队，是想我们多点儿时间在一起。我希望能够尽一切努力帮助你重新站起来。这才是关键。是的，我希望你和我一起看比赛，这样我们才可以交谈，谈论共同的话题。（吸气）你过会儿下楼吧，跟我和兰迪聊聊。
老帕特触摸帕特的面颊。帕特被感动了，他点点头。
127. 内景，索拉塔诺家/厨房，早上
兰迪坐在桌边饮咖啡。
老帕特：兰迪，告诉他我在做什么？
兰迪：他把所有的钱都压在巨人队的比赛上了。所有的钱。把开餐厅的钱全都赌上了。
老帕特：告诉他这是为什么。
兰迪：因为他相信你。
帕特：是真的吗？
老帕特：我相信你，帕特。我相信你。我希望你知道这个。所以我这次在这场比赛上下了重注。
多洛雷丝热切地凝望帕特。
老帕特：你明白吗？
帕特：明白。
老帕特：重注。我希望你和你哥哥一起去看比赛。
帕特：你希望我和杰克一起去看比赛吗？
老帕特：当然希望了。
帕特：他希望我去吗？
老帕特：他当然希望你也去了。
帕特：他是这么跟你说的吗？
老帕特：是的，他是这么跟我说的。
帕特：和他的那些朋友们一起去？
老帕特：是的，和他的朋友们一起去。他信任你。
帕特：他不会觉得尴尬吗？
老帕特：不会。我也想去看比赛，但是你知道的，我被禁止进入体育场。因为我想看到我们队打败巨人队，然后把这个家伙的钱都赢过来。
兰迪：听着，在我看来，这就是个愚蠢的赌注。我觉得，他把开餐厅的钱全都赌在这场比赛上，简直是太荒谬了。
老帕特：兰迪。（对帕特说）我希望你听到了我刚才说的话。这就像是家族生意，我们一家人都要尽力。我们合力做成这件事。这是一种感情的共鸣。
帕特：但是我答应了蒂法妮，我们俩有一个很重要的计划，星期天要出去。这件事对我有好处的，爸爸。它能让我接受训练、集中精神。虽然我以前从没想过做这件事，但这的确是件好事。
老帕特：到底是什么事啊？
多洛雷丝：是啊，是什么事啊？亲爱的，是什么计划？
帕特：是跳舞的事。除此之外，再没有别的什么了，爸爸。我发誓。
多洛雷丝走向帕特，亲吻他的额头。
128. 内景，蒂法妮的车房/舞蹈排练室 ，白天
帕特：听着，我得问你一件事。明天我可以只来半天时间吗？剩下的半天时间我要去看老鹰队的比赛。
蒂法妮：我会假装你没有问过我这个问题。
帕特：为什么？
蒂法妮：这两天是你答应我的，我们要准备排练难度动作。这些动作都还没有搞定呢。我们一个难度动作都没有。
帕特：我知道，但是我爸爸对我推心置腹，这种感觉真的很妙，我也想帮到他。他担心，如果我跟你在一起，老鹰队的护符就会失灵。
蒂法妮：哦，是我破坏了老鹰队的护符了？
帕特：不，你没有破坏护符，是因为我没有和他一起看比赛，所以护符才会失灵。
蒂法妮：猜猜发生什么事了吧？
帕特：发生什么事了？
蒂法妮：妮基给你回信了。
蒂法妮走到楼梯，拿过一个信封。
蒂法妮：但是，如果你没有学会难度动作，就不能读信。去吧。
帕特叹气。蒂法妮迅速把信封放回楼梯上。镜头切至：
帕特在排练室的较远那头摆出姿势，准备接住蒂法妮的一次大跳跃―――蒂法妮预备―――起跑―――跳起来―――摔倒在地。他们再来一次，还是摔倒了。
帕特：蒂法妮，对不起。如果不读妮基的信，我什么也干不了。我不能集中精神。这样没法排练，知道吗？
蒂法妮：希望你能应付得了。
帕特：谢谢。
蒂法妮拿过信封，转过身来。
帕特：她给你信的时候，她是什么反应？
蒂法妮：她很迷惑、兴奋，还有点儿害怕。
帕特：她害怕？怕什么呢？她跟你说了吗？
帕特接过信封。
摄影机俯拍他的手。他打开信封。
蒂法妮：努力保持积极乐观的心态吧。
帕特的双手展开信纸，这封信是打印出来的。
帕特：我想大声把信读出来，行吗？因为如果她说了什么，你知道，这个要求是不是有点儿过分？
蒂法妮：没关系。
帕特低头看信，默默读着。
蒂法妮：你不是说要大声把信读出来吗？
帕特：好的。不好意思。（读信）“亲爱的帕特，收到你的信后，我很激动，我肯定你能想象出来。我很高兴你冒着风险偷偷让蒂法妮把信转交给我。这样我们就有机会沟通了，不过，我还是要保持限制令，直到我觉得安全为止。我必须承认，听起来你的状态非常好，我也很高兴，现在的你如此之积极乐观，变成了一个更有爱心、更加体贴的男人，我一直都知道你是这样的人。我读到‘不断向上’，读到你相信有一个幸福的结局的时候，我很感动。还有你读我教过的书，也让我很感动。很遗憾你觉得它们很消极，不过我不同意你的看法。我认为它们都是伟大的作品，反映了生活的艰辛，也可以帮助孩子们为艰辛的生活做好准备。尽管有这些积极的改变，帕特，我还是得说，如果让我看种种迹象的话，我需要看到一些东西，来证明你准备挽救我们的婚姻。否则，我会觉得我们也许最好还是分开生活。请不要马上回信，花点时间仔细考虑一下。很高兴你做得非常好。爱你的，妮基。”

帕特把信折起来。他快要哭出来了。
帕特：今天到此为止吧。
蒂法妮（跟着帕特）：她说你要向她证明，帕特。这支舞就是证明。你一百万年也不会做这种事情。它可以展示很多不同层面上的各种技巧：专注、合作、纪律。它很浪漫，就像我说过的那样。这支舞献给她。
帕特：谢谢你带信给我。明天见。
帕特走出去。
129. 外景，体育场，白天
蒙太奇：橄榄球迷们陆续抵达。
130. 内景，老帕特的车，白天
帕特和老帕特坐在车里。
帕特：我能用一下你的手机吗？
老帕特：有急事吗？
帕特：算是吧。
老帕特：什么样的急事？
帕特：我和蒂法妮的事情，我想告诉她，我不能准时到了。
老帕特：不要让那个疯丫头成为你的急事，知道吗？
帕特：她才不疯呢。我去借杰克的手机吧。你不能进体育场真是太可惜了，但是我知道你是被人撵出去的，因为打了人。我们也不是那么不同，是吧爸爸？
老帕特：难道那是坏事吗？
帕特：不，我觉得是好事。
老帕特放慢车速，把车停在街道的路缘。
老帕特：不要喝太多。不要打人。你会没事的。
帕特：好的。我很清醒。
131. 外景，体育场/停车场，白天
帕特走过人群，大家在私家车边举行社交聚会，吃着喝着，聊天。
杰克把帕特介绍给自己的一群男性朋友。
杰克：这是我弟弟帕特。
帕特同画外的一名男子握手。
帕特：嘿，你好。
男子甲：帕特，我听说你刚刚出来？
男子乙（发笑）：耶，从疯人院出来了！
男子甲哈哈大笑。
杰克：搞什么鬼？！我已经跟你们说过了！我跟你们说过了―――
帕特（打断他的话）：没关系。
男子乙拥抱帕特。
帕特：没关系。
男子乙：他是好兄弟！他是好兄弟！
这群人聚集在帕特周围，举起啤酒杯。
汽车喇叭鸣响。
杰克：见鬼！亚洲人入侵！
一辆大巴士缓缓驶来，车身涂饰着老鹰队的颜色和标识。
杰克：他们每个星期都来！
蒙太奇：一群印度男人从大巴士上下来。
帕特（不敢相信自己的眼睛）：不会吧！
帕特走过去，摄影机跟随他移动。
男子甲：杰克，你最好看着你弟弟。
男子乙：疯鸟飞起来了。
帕特：帕特尔医生。
帕特尔医生转过身来，他的半边脸涂成绿色。
帕特尔医生：帕特！
帕特：嘿！你在这里做什么？
帕特尔医生：你知道的，我们一定要打败巨人队，我的兄弟。
帕特：我不应该在这里看到你，对吗？在诊所外面？
帕特尔医生：帕特，帕特。
帕特：这可是违反规定的！
帕特尔医生：帕特，今天我是你绿色的兄弟，不是你的心理医生。很高兴见到你。你在这里太棒了！
帕特：杰克，这位是克利夫。我的医生克利夫。
杰克：有两件事情。我们得留意守卫区的曼宁，我们还得确保我们在争球线上打败接球员。
帕特尔医生：你可以再说一遍。那些狗杂种们！
帕特尔医生、帕特和杰克哈哈大笑。
龙尼、帕特和他们的朋友把啤酒杯举到空中。
龙尼攥着啤酒杯在人群前雀跃。
歌曲响起。
帕特从左边进入画面，面朝龙尼。他们挥动手臂，仿若雄鹰展翅。
龙尼在人群前挥动拳头。
龙尼：你知道吗？我没有她的电话号码。如果你想要的话，如果你真的想要，你可以给韦罗妮卡打电话，她有电话号码。但是我不想跟韦罗妮卡说话。
帕特：你为什么不想跟韦罗妮卡说话？
龙尼：因为她让我提不起劲儿，老兄！她让我垂头丧气的。
帕特：你得改变呀。不要抛弃婚姻。你们之间有爱情。我知道，我看到过。你们两个人应该是很美好的，只不过某个地方出现了裂缝，你一定要修补这条裂缝，像按摩师那样一点点调节。
龙尼轻笑。
帕特：你们不要再闹别扭了！我不想走进你们家，不能说我想说的话。
龙尼：你说得对，老兄。你说得对，你说得对，你说得对，你说得对，老兄。
老鹰队的一个男球迷穿过人群，后面跟着他的几个男性朋友。
球迷甲：老鹰队，宝贝儿！耶！加油！
他们走向画外的大巴士。
球迷甲：搞什么鬼？这是什么味道？
球迷甲和他的朋友看着巴士前面的几个印度男人。
球迷甲：难闻的印度咖喱味！这里是美国！回你们的国家去吧！
龙尼、帕特和杰克站在一起。龙尼看到球迷甲和他的朋友骚扰这些印度人。
帕特：怎么了？
一个印度男人（推了球迷甲一下）：嘿！
球迷甲对着这个印度人的脸猛击一拳。
这个印度人咕哝了一声，跌倒在地。
龙尼：哇哦，哇哦，怎么了？
杰克：不要过来，帕特。不要过来。
球迷甲用拳猛击另一个印度男人。
杰克：不要惹印度人。
帕特站在一旁观望。龙尼上场。
龙尼：待在这里，就待在这里！
帕特：我哪儿也不去。
龙尼：不要打架！
杰克被球迷甲和他的朋友们围住。
帕特：我不能打架。我不能打架。
球迷甲的一个朋友抓住杰克，杰克反抗。其他人在和印度人打架。
帕特（叫喊）：嘿，不要打我哥哥！嘿，嘿，嘿！
摄影机快速摇摄一个男人用拳猛击杰克。
警察（用扩音器）：赶快住手！赶快住手！
帕特用拳猛击球迷甲的一个朋友。
摄影机快速摇摄几个警察抓住帕特尔医生。
警察们抓住帕特。
帕特猛击球迷甲的朋友，保安员们拉住帕特。
帕特叫喊。
132. 内景，蒂法妮的车房/舞蹈排练室，白天
蒂法妮独自一人坐在地板上，等待着。
蒂法妮一把抓起外套，离去。
133. 内景，索拉塔诺家/起居室，白天
老帕特：你做了什么？
帕特、杰克、帕特尔医生和龙尼走进屋子。
老帕特：发生什么事了？
帕特：爸爸―――
老帕特（打断他的话）：到底发生什么事了？
帕特：爸爸。
帕特尔医生、龙尼和杰克站在帕特后面。
老帕特：老鹰队输了，我输了一大笔钱、一大笔钱给兰迪！你到底做了什么？你失控了！你不是说过你会控制好自己的吗！你说你很清醒！
帕特：我是很清醒。看比赛的时候我很清醒，爸爸。我很清醒，我现在也很清醒。
老帕特：你崩溃了！你到底在说什么？！
帕特尔医生：你儿子只是想―――
老帕特：现在一切都毁了。一切都毁了。
帕特：还没有，爸爸！
老帕特转过身去，脱下他的球衣。帕特朝他走过去。
老帕特奋力扯掉球衣。
老帕特（叫喊）：全都毁了！全都毁了！
帕特：不要这样，爸爸，不要这样！
老帕特（叫喊）：一切都毁了，你这个小混蛋！
帕特：没有，爸爸！我没有做什么！别这样，爸爸！
老帕特（叫喊）：你这个失败者！你这个失败者！
老帕特猛推帕特。
帕特（激动）：我不是失败者。
老帕特：你就是一个失败者！一切都被你毁了！
帕特尔医生：他是在保护他的哥哥！
帕特哭泣。
老帕特：你这个笨蛋！你在一码线上摔球触地，你这个笨蛋！
门铃响了。
多洛雷丝望着前门。
蒂法妮走进来，这群人注视着她。
老帕特：是谁呀？！是谁呀？！
蒂法妮走向帕特。
蒂法妮：我们需要马上谈一谈！当你给别人一个慎重的承诺的时候，放人家鸽子可是不行的！
帕特：等一下，我本来是想给你打电话的，我的天哪，到底怎么了，我打电话―――我是想给你打电话的，蒂法妮，我―――
老帕特：她是谁呀？她是谁呀！
蒂法妮：哦，真的吗？
帕特：真的。我跟你说过我会把时间一分为二的，半天跟你一起，半天跟我爸爸一起。爸爸要拉我去那里。帕特尔医生、龙尼―――
蒂法妮：听着挺棒的，帕特。对他们所有人来说是挺棒的，但是他们所有人都没有欠我的人情、答应帮我做事。顺便说一下，我是蒂法妮。
老帕特：蒂法妮・马克斯韦尔这么发疯是为什么？
帕特：她没有发疯。我跟你说过我和她在做一件事情。我跟你谈过了！
老帕特：她是个疯子！自从你跟她在一起后，一切都乱了。这就是原因。
蒂法妮：你认为是我破坏了老鹰队的护符，是不是？

老帕特：自从他跟你混在一起之后，自从―――
蒂法妮（打断他的话）：你认为今天发生的事情都是因为我？
老帕特：说对了，今天发生的事情都是因为你。
蒂法妮：我是发生今天的事情的原因？
老帕特：我想是的。
蒂法妮：我们谈一下吧。
老帕特：请便。
蒂法妮：帕特和我在我姐姐家第一次见面的那个晚上，老鹰队打败了淘金队，大比分取胜，40比26。
杰克：她说的没错，爸爸。
蒂法妮：下一次，我们一起跑步的时候，老鹰队打败了猎鹰队，27比14。
帕特：哇哦。
老帕特：让我想一想。等一下。
蒂法妮：你为什么不想想老鹰队什么时候打败了海鹰队，14比7。
老帕特：当时他跟你在一起吗？
蒂法妮：当时他跟我在一起。我们在一起跑步。
龙尼：真的吗？不可思议。
蒂法妮：自从帕特和我开始每天排练以后，就没有比赛了。如果帕特照原定计划，今天跟我在一起，他不会去打架，他不会惹麻烦，或许老鹰队会打败纽约巨人队。
杰克：她说的很有道理，爸爸。她说的都没有错。
蒂法妮：这里有没有人碰巧知道，纽约州州印上镌刻的箴言是什么？啊？有没有人知道？（对老帕特说）你呢？你知道吗？“不断向上”。查查看。是的，“不断向上”。
多洛雷丝：哦，帕特。
蒂法妮：不是我不在乎橄榄球或者你的迷信想法，但是如果让我看种种迹象的话，我不会把座右铭是“不断向上”的老鹰队球迷派到和巨人队的比赛中去，尤其是这个人还有官司在身。
龙尼：不可思议。
帕特：哇哦。你怎么会知道这些事情的？
蒂法妮：我做了调查。
啪嗒一声，蒂法妮拧掉一个啤酒瓶盖，喝起啤酒来。
老帕特：我得说，我很钦佩。
蒂法妮：谢谢。
老帕特：我得重新考虑一下这些事情。我以前不相信，但是现在我得说，我相信了。
帕特：哦，你现在开始喜欢她了，爸爸？
老帕特：我不得不说，是的，我喜欢她。
兰迪：帕特里齐奥，我感觉非常糟糕，你知道吗？你打了这个赌，我赢了很多钱，现在看看，你们全家乱作一团。
蒂法妮：哦，得了吧，兰迪。你太喜欢这个了。你以此为生。你跟我父亲赌了很多年了。
帕特：是吗？
蒂法妮：你现在是在揭人疮疤。你故意扯到这个话题上。
兰迪：你胡说！不是这样的！不要说了！
蒂法妮：你是故意的！如果不是，那就向我们证明呀。证明呀。
老帕特：对，向我们证明，向我们证明！
兰迪：你们想让我怎么证明呢？
老帕特：他怎么证明呢？
蒂法妮：给他们赢回一切的机会，要么翻番，要么一无所有。
帕特：不行，不行，不行，不行。
兰迪：在下周的比赛中，赌注要么翻番，要么一无所有？你是这个意思吗？
蒂法妮：不是。（停顿）赌和牛仔队的比赛。
大家全都倒抽了一口气。
蒂法妮：那是你的队，是不是，兰迪？
帕特：那是他的队！
蒂法妮：我知道。
兰迪：什么时候比赛？
蒂法妮：12月28日，本赛季的最后一场比赛。
帕特：哦，我的天哪。
蒂法妮：和在本杰明・富兰克林酒店举行的舞蹈比赛是同一天。
多洛雷丝：哦，天哪。
老帕特：兰迪，他们是美国队。难道你不相信美国队吗？
蒂法妮：是啊，兰迪，难道你不相信美国队吗？
兰迪：我相信美国队，但是如果这个赌我赢了，我就接手你的赌注登记生意，你出局，餐厅也没了，一无所有。
老帕特：我喜欢这样。
多洛雷丝：不行。不要，帕特里齐奥―――
老帕特：我相信老鹰队，我相信我儿子，我接受。我接受。
帕特：爸爸！
多洛雷丝：帕特里齐奥，不要接受！这是毒药！
老帕特：我有信念，我有信念。“不断向上”属于这个家―――
帕特：爸爸―――
老帕特：―――不在纽约州。在这个家里。
帕特：爸爸，听我说。我之前不知道“不断向上”是纽约州的箴言，好吗？
老帕特：我之前也不知道，但是现在我知道了。
帕特：我知道，但是听我说，这是毒药。爸爸，爸爸，爸爸，这是毒药，你不应该这么做，你不应该这么做―――
老帕特：兰迪，你怎么说―――（对帕特说）安静，闭嘴。你已经做得够多的了。（对兰迪说）兰迪，你怎么说？我的老鹰队，本杰明・富兰克林队一点五个点数。我还会多给你三个点数。
多洛雷丝：帕特里齐奥，不要这样！兰迪，你不要接受这个赌注！
老帕特：我给你十个点数。
帕特：不要，爸爸！爸爸！
杰克：爸爸！
老帕特：你不得不接受这个赌注，赌和牛仔队的比赛。
兰迪：多洛雷丝，你不阻拦他吗？
杰克：天哪！
老帕特：你怎么能不接受这个赌注呢？我都给你十个点数了，你占尽了好处。牛仔队是胆小鬼。我敢打赌，你也是胆小鬼，你连十个点数都不接受。再加上，你们听好了，再加上他们在舞蹈比赛上的得分。（对蒂法妮说）舞蹈比赛的分数是多少？蒂法妮，分数是多少？
帕特：什么？不行，不行，不行。
兰迪：你真是疯了，给掉那么多点数。简直太荒谬了！我是不会接受的！不过，等一下，我喜欢这种连续赌法。
多洛雷丝：什么？没有连续赌法！没有！
帕特：不行，不要赌。不要赌。
兰迪：帕特，舞蹈比赛是怎么回事？他们是怎么计分的？
帕特：我不知道，我不知道他们是怎么计分的！我们只是参加比赛。我们并不适合这种比赛。还有其他人，这是一场高端的舞蹈竞技比赛。我不知道。不要拿这个来赌，兰迪。不要―――
蒂法妮：每一位舞者的分值为一到十分。十分为最高分。最后算四位评委的平均分。
兰迪：好的，分值为一到十分，对不对？你们两个人跳得怎么样？
帕特：我们很糟糕。
蒂法妮：我们没有很糟糕。帕特才刚开始学，我还可以，我们很高兴能参加比赛。
兰迪：你们竞争对手的水平怎么样？
蒂法妮：他们很不错。有些是专业选手。
兰迪：他们很不错吗？比你们更优秀？
蒂法妮没说话。
帕特：好很多。
兰迪：好很多。如果我说你们只能得五分，那我已经非常大方了，是不是？
帕特：不，如果我们能得五分，那简直太惊人了。
蒂法妮：哦，拜托，我们可以拿到十分中的五分的！不要这样！不要这样！
帕特：我们不能得五分！
老帕特：给他们五分。给他们五分。
蒂法妮：我们可以得五分。
帕特：你在说什么呢，爸爸？你都没有见过我们跳舞！
兰迪：这就是连续赌法。
帕特尔医生：有没有人能给我解释一下什么是连续赌法？谁能解释？
龙尼：你得连赢两次，不然就全部输光。老帕特如果要赢的话，老鹰队必须打败牛仔队，而且，帕特和蒂法妮必须在舞蹈比赛上至少要得到五分。
帕特尔医生：这的确是非常、非常疯狂。
龙尼：连续赌法就是这样。
兰迪：握手吧。
帕特：我不会参加的。（对兰迪说）兰迪，兰迪，你有病。你有病，兰迪。我退出。
蒂法妮：帕特，你不能放弃。
帕特：我不去参加舞蹈比赛。我退出。
蒂法妮：帕特，冷静点。好好想一想。
帕特：回见。
蒂法妮：帕特，不行。
老帕特：你在干什么？
蒂法妮：帕特。
帕特（走出去）：我退出。
老帕特（跟着他）：现在我们又在一码线上了。德肖恩，离胜利只有一步之遥了，加油啊。
帕特：你在说什么呀，爸爸？德肖恩・杰克逊跟我没关系。他不再重要了，好吗？就因为我穿着这件球衣吗……我不会去的。对不起。
蒂法妮：你现在不是一个男子汉。如果让我看种种迹象的话……如果让我看种种迹象的话―――
帕特：如果让你看种种迹象的话？你看种种迹象吗？哦，好啊。
帕特走出屋子。
多洛雷丝：帕特！
蒂法妮：你不是一个男子汉！
多洛雷丝：帕特！
帕特叹气。
134. 内景，索拉塔诺家/起居室，晚上
老帕特发着牢骚。
多洛雷丝：我跟你说过不要逼他。
老帕特：我知道，但是他一定要做这件事情。他不能放弃。他不能放弃。
多洛雷丝（叹气）：你提出这个愚蠢的连续赌法，现在他不会去跳舞了，本来这对他挺有意义的，都被你毁了。
蒂法妮：只有一个办法可以让他去参加比赛。
老帕特：什么办法？
多洛雷丝：哦，什么办法？
蒂法妮：我们得告诉他，妮基会去比赛现场。
老帕特和多洛雷丝凝视着蒂法妮。
135. 外景，索拉塔诺家/前门门口，晚上
帕特站在门口。他扭头瞥了一眼，接着从口袋里掏出那封信。
帕特的双手展开信纸。摄影机向上摇摄他的面部表情。
特写镜头―――这封信的结尾部分。
特写镜头―――这封信的开头部分。
帕特读信。
136. 内景，索拉塔诺家/厨房，晚上
多洛雷丝：她不会去的。她不会去的。
蒂法妮：我们得告诉他，她会去的。
老帕特：我们得告诉他，她会去的。
多洛雷丝：但是这是谎言！
蒂法妮：这是善意的谎言。
老帕特：这是善意的谎言，又有什么关系呢？没什么大不了的。只是一个小谎言。
蒂法妮：没有其他办法了。
老帕特：你知道，我们得留一条铺满面包屑的踪迹给他，这样他才能够继续生活下去，而不会毁了生活。
多洛雷丝：不行。我不赞成。你不能这么做。

老帕特：你知道，我也不赞成你给她打电话，告诉她他的跑步路线，这样她就可以碰到他。这件事情我不赞成，但是你还是做了，所以这次我也要这么办。就这样。
蒂法妮：我们要告诉他，妮基会去比赛现场。
老帕特（对多洛雷丝说）：你一定要参与。
蒂法妮：我们不得不这么做。
多洛雷丝：说谎的时候你们不紧张吗？
蒂法妮：有一点儿。但这是为他好。
137. 外景，索拉塔诺家/前门门口，晚上
帕特（读信）：“……但是如果让我看种种迹象的话……”
帕特扭头。他刚刚弄明白了：这封信是蒂法妮写的，不是妮基写的。
帕特目瞪口呆。他把信折起来，在后景处走下楼梯。帕特停住，回头看看这栋房子，接着看看天空―――他不敢相信蒂法妮对他说谎。他的心中感情激荡、五味杂陈。
配乐响起―――
138. 内景，索拉塔诺家/厨房，晚上
老帕特：就这样说定了。
多洛雷丝：好吧。
（叠化）
139. 外景，街道，晚上
帕特在雨中奔跑。
140. 内景，蒂法妮的车房/舞蹈排练室，白天
蒂法妮坐在地板上舒展肢体。
蒂法妮：嘿。
帕特走进来，坐在她旁边。
帕特：嘿，你怎么样？抱歉，我迟到了。
蒂法妮：没关系。
蒂法妮用防水密封胶带缠绕帕特的运动鞋。
帕特仔细观察她。他思索着。
141. 外景，索拉塔诺家，晚上
摄影机向下摇摄这栋房子。房子外面装饰着圣诞节的彩灯。草坪上摆着耶稣诞生的肖像。
弗兰克・西纳特拉的歌曲《祝你圣诞快乐》响起。
142. 内景，索拉塔诺家/起居室，晚上
几只手从一个托盘上拿起酒杯。
蒂法妮的母亲：一切都准备好了吗？
老帕特：一切都准备好了。干杯！
老帕特举起酒杯。
众人干杯。
143. 内景，索拉塔诺家/阁楼，晚上
蒂法妮费劲地给帕特打领带，帕特盯着她。她的动作很笨拙，在帕特的目光下感到焦虑不安。
蒂法妮：这样不行！
蒂法妮猛地拉掉他的领带，走开了。帕特注视着她。
蒂法妮：笨蛋！
蒂法妮在床上的一盒领带里拣选。
蒂法妮挑出另一条领带。她把这条领带围在帕特的脖子上。
帕特望着她。
蒂法妮继续给他打领带。
摄影机向上摇摄帕特的脸。
蒂法妮：还是不行！
她又拿着领带走了。
帕特解开衬衫最上面的一颗纽扣。蒂法妮把手伸进领带盒里。帕特穿上自己的外套。
帕特拿起桌上的一个信封。
帕特：走吧，会非常棒的。妮基也会去比赛现场，你知道吗？一切都会恢复原样。这是命中注定的。你没事吧？
蒂法妮点点头。
帕特：不要对我摇摆不定。
蒂法妮：我没有。
帕特：我们要跳舞。我们还有赌局。你得全神贯注。
蒂法妮：我是全神贯注呀。
帕特：好吧，我们走。
144. 外景，酒店，晚上
摄影机向下摇摄这家酒店。老帕特的汽车停在路缘。
145. 内景，酒店/大堂，晚上
帕特和蒂法妮走进酒店大堂，他们环顾四周。老帕特和多洛雷丝跟随其后。
帕特：看看那些跳舞的人。你看到他们了吗？
蒂法妮：该死。
老帕特和多洛雷丝走到休息厅，那里安放着几台电视，正在播放橄榄球比赛。兰迪和杰克都在休息厅里。
老帕特：嘿，兰迪，杰克。情况怎么样？
杰克：3比3，平局。我担心赌局。
老帕特：不用担心赌局。
杰克：我很担心赌局。
老帕特：天哪。
老帕特看到那些正在排练的舞者。
老帕特：这里难道是《舞动奇迹》的节目现场吗？
多洛雷丝：你知道啊。或许你早就应该侦察一下的。
兰迪（哈哈大笑）：看看这些跳舞的人！你现在就给我钱吧。
老帕特（对帕特说）：帕特，帕特，我们必须拿到五分。拿到五分就行了。你待在这里跟我一起看比赛。
蒂法妮：帕特跟我在一起的时候，老鹰队赢的几率会更大。我们说好的。
老帕特：就看四分之一场。
帕特：放松点，我们没事的，好吗？我们一会儿见。我们一会儿见，好吗？
老帕特：好吧。
丹尼带着自己的女朋友塔妮娅走进来。
丹尼：嘿，帕特，蒂法妮！
帕特：嘿。
丹尼：这个场合太荣耀了，老兄。
帕特：我们一会儿见，老兄。祝我好运。
帕特尔医生：不断向上！
帕特和蒂法妮走过去签到。
帕特（注意到他和蒂法妮手牵着手）：等等，这是干什么？
蒂法妮：什么？我以为是你拉着我的手。
帕特：哦，我以为是你拉着我的手。反正我们在跳舞的时候也要牵手的，无所谓了。
摄影机向下摇摄帕特和蒂法妮紧握着的手，他们走着。
帕特：你没事吧？
146. 内景，酒店/楼上的走廊，晚上
蒂法妮和帕特走在一起。
蒂法妮：我希望你记住这一切。我希望你记住我们在这里的一切美好的事情。
帕特：我当然会记住的。
蒂法妮：你去签到。我要去找韦罗妮卡。
帕特走到登记台。
帕特：嗨，晚上好。是在这里签到吗？一共有多少参赛者？
蒂法妮倚着楼上的栏杆往下看酒店大堂。她看到妮基同龙尼和韦罗妮卡一起走着。哦，不。
蒂法妮（自言自语）：什么？！妮基？妮基。哦，天哪。
妮基突如其来地现身让蒂法妮感到身心交瘁。
147. 内景，酒店/大堂，晚上
蒂法妮走向韦罗妮卡，竭力不让自己哭出来。
蒂法妮（含泪）：到底搞什么鬼呀？
韦罗妮卡：亲爱的，亲爱的。冷静点。
蒂法妮：你害死我了。你害死我了！
韦罗妮卡：蒂法妮，别这样。她得看看他恢复得有多好，或许她还会撤消限制令呢。
蒂法妮：哦，我的天哪。哦，我的天哪。
龙尼：帕特告诉过我。他跟我说不要抛弃婚姻。
蒂法妮（含泪）：帕特没有这么说过。他没有这么说过。
龙尼：他都说过好几次了，蒂法妮，他的机会来了。你得给他一个机会。
蒂法妮剧烈喘息。
蒂法妮走过其他舞者和观众身边。
观众鼓掌。
她来到一家酒吧，坐在柜台边。
蒂法妮：酒保！酒保，给我一杯伏特加？
观众鼓掌。帕特一边走，一边环顾四周。
观众鼓掌。
蒂法妮坐在酒吧里喝酒。一个男人坐在她旁边，注视着她。
酒吧里的男人：你还想要一杯吗？
蒂法妮：当然。
舞者们表演。
帕特一边走，一边凝视表演者。摄影机跟随他移动。
帕特停住脚步，观望着。
龙尼、妮基和韦罗妮卡坐在桌边，观看画外的表演者。
观众鼓掌。
摄影机推近四位评委，他们坐在评判席后。接着摄影机摇向龙尼、妮基和韦罗妮卡。
酒吧里的那个男人同蒂法妮一起。
蒂法妮：你是做什么的？
酒吧里的男人：我是个律师。更准确地说，是诉讼律师。
蒂法妮：哦，辩护之类的。
主持人（画外音）：桑托斯和阿圭勒的得分为：7.6分，7.3分，7.4分，6.9分。他们的平均分是7.3分。
摄影机摇向桑托斯和阿圭勒。
148. 内景，酒店/大堂，晚上
摄影机摇向一群人，他们在观看画外的电视，电视里正直播橄榄球比赛。
兰迪垂头丧气，丹尼、老帕特和杰克兴高采烈。
电视解说员：三、二、一！费城老鹰队打败了达拉斯牛仔队！他们将进入季后赛。
人群欢呼。
丹尼：兰迪，到底出什么事了，老兄？！
老帕特：是啊，兰迪，到底出什么事了？！

149. 内景，酒店/舞厅，晚上
一对舞者正在跳舞。
帕特走着，环顾四周。
帕特尔医生和妻子，还有多洛雷丝坐在一张桌子旁边，帕特在这张桌子边坐下来。
多洛雷丝（低语）：蒂法妮在哪儿？
帕特：我不知道，妈妈。你看到她了吗？
多洛雷丝：你得找到她。
帕特：我知道，妈妈，我知道。
帕特站起来，走开了，摄影机跟随他移动。
歌曲响起。
帕特转身走着，接着看到蒂法妮在酒吧里跟一个男人聊天。
帕特（走近蒂法妮）：嘿，你在干什么？
酒吧里的男人：她没事，老兄，她跟我在一起。
帕特：她没事吗？
酒吧里的男人：是的。
帕特：你给我闭上嘴，好吗？（对蒂法妮说）你喝了几杯了？
蒂法妮：我喝了两杯伏特加。
帕特：听着，我不知道你做过什么选择，但是你得处理现在的事情。我们已经没有退路了。
蒂法妮：什么没有退路了？
观众鼓掌。
主持人：下一队参赛选手是帕特・索拉塔诺和蒂法妮・马克斯韦尔。
蒂法妮：你知道吗，我曾经以为你的出现是我人生中最美妙的事情，但是现在我认为，你的出现或许是我人生中最糟糕的事情，我真后悔认识了你。
帕特：说的好。
他把蒂法妮从座椅上拉起来，走向舞台。蒂法妮和帕特一起走着，摄影机跟随他们移动。
主持人：马卡罗夫和特雷蒂亚克的得分为：6.7分，8.1分，7.5分，6.5分。他们的平均分是7.2分。
摄影机向左摇向主持人和那对舞者。
150. 内景，酒店/楼上的走廊，晚上
老帕特、杰克、丹尼和兰迪跑着。
观众鼓掌。
他们跑向左侧的舞厅。
151. 内景，酒店/舞厅，晚上
龙尼：他们跳得那么好，却只得了7.2分。竞争激烈呀。
帕特想帮蒂法妮脱下外套，可是蒂法妮把他推开。
蒂法妮：我自己来。
主持人：女士们先生们，接下来有请帕特・索拉塔诺和蒂法妮・马克斯韦尔出场。
摄影机对准帕特和蒂法妮，他们站在舞台边沿，刚才那对参赛选手在后景处走下舞台。
观众鼓掌。帕特和蒂法妮走下舞池。
老帕特、丹尼、兰迪和杰克匆忙进入舞厅。
杰克：加油，帕特！
丹尼：加油，帕特！
音乐声尚未响起。帕特和蒂法妮尴尬地、默默地站着，凝望彼此。蒂法妮稍微歪一下头，似乎对帕特说：“来吧。”
史蒂夫・旺德的歌曲《别担心》响起。
帕特和蒂法妮就像丹尼教他们的那样跳起来。
老帕特和丹尼注视着。
蒂法妮和帕特在地板上，帕特朝蒂法妮缓慢爬过去。
龙尼、妮基和韦罗妮卡注视着。
蒂法妮在地板上缓慢爬行，摄影机跟随她移动。蒂法妮和帕特突然跳跃起来。
白色条纹乐队的歌曲《爱上一个女孩》响起―――帕特和蒂法妮随着这首歌曲的快节奏疯狂跳动。
多洛雷丝注视着。妮基、韦罗妮卡和龙尼注视着。老帕特注视着。评委们注视着。
《西区故事》里的插曲《玛丽娅》响起。
帕特和蒂法妮跳起华尔兹舞，犹如他们排练时那样。大家的目光全都盯着他俩。快要到了那个难度动作―――蒂法妮紧张地吸气。她做好准备、跑起来、跳进帕特的臂弯。帕特做好准备接住她：
蒂法妮跳起来，帕特笨拙地抓住她的大腿。蒂法妮两腿分叉，笨拙地骑在帕特的肩上。
观众们都倒抽了一口冷气。
帕特托住肩膀上的蒂法妮，他转了个圈。
老帕特不由得眉头一皱。多洛雷丝注视着他们，满含泪水。
评委们做着记录。
蒂法妮缓缓地从帕特身上下来。他们继续跳舞。
多洛雷丝噙着泪注视着他们。
帕特托住蒂法妮，蒂法妮呈弧形后仰。
蒂法妮直起身子，帕特把她拉向自己。
音乐声结束。
观众鼓掌。
他们走向舞台边沿。
龙尼（叫喊）：耶，帕特！耶！
杰克（叫喊）：我们爱你，帕特！
摄影机推近评委。
主持人：好，让我们看一看索拉塔诺和马克斯韦尔的得分。
评委们举起示分牌。
主持人：他们的得分是4.9分，4.8分，4.9分……
女舞者：太糟糕了。好几个四分。
主持人：……5.4分，他们的平均分是……5.0分。
多洛雷丝用一只手捂住嘴巴。
女舞者：真遗憾。
帕特和蒂法妮反应过来―――是的！五分！他们尖叫。
丹尼、老帕特、杰克、多洛雷丝和帕特尔医生欢呼喝彩。
兰迪（抱怨）：什么？！有没有搞错啊！
帕特和蒂法妮跑向众人。帕特和父亲拥抱。
帕特：爸爸，爸爸，老鹰队赢了吗？
老帕特：老鹰队赢了。他们赢了。
兰迪：有没有搞错！
其他舞者面面相觑，弄不懂他们为什么如此高兴。
主持人（迷惑）：他们为什么得了五分还这么兴奋呢？
观众们哈哈大笑。
主持人：我们休息十分钟。
帕特拥抱帕特尔医生和丹尼。
蒂法妮拥抱母亲和韦罗妮卡。
帕特同龙尼击掌，他们拥抱。帕特和龙尼哈哈大笑。
帕特拥抱蒂法妮。
蒂法妮：谢谢你！你太了不起了！
帕特挣脱蒂法妮。蒂法妮目视他走向妮基。
帕特走向妮基。约翰尼・马蒂斯的歌曲《迷雾》响起。
蒂法妮在舞厅另一边注视着帕特和妮基交谈。蒂法妮情绪激动。
帕特（平静）：谢谢你能过来。
妮基：我当然要来了。
帕特：你好吗？
妮基：我很好。你呢？
帕特：我非常好。谢谢。
妮基：你刚才看起来很快乐。
帕特：是吗？
妮基：是的。
帕特：谁会想得到呢，跳舞？
蒂法妮在远处注视他们，感到刺痛。
妮基：你的样子像变了个人。
帕特：谢谢。
妮基：瘦了很多。
帕特：我一直都在读你的书，态度也很积极乐观。我吃药、接受心理治疗。
帕特上前一步，靠近妮基，在她耳边私语。妮基听着，点头，很亲密的样子。
蒂法妮望着他们。她从韦罗妮卡手中抓过自己的外套，走了。
152. 内景，酒店/楼上的走廊，晚上
蒂法妮披上外套，匆忙下楼。她跑过酒店大堂。
153. 外景，酒店，晚上
蒂法妮冲出酒店大门。她停下来，穿上另一只鞋，继续走着。
154. 内景，酒店/舞厅，晚上
帕特在妮基耳边说完话。他们面带笑容。
帕特转身离开妮基。
老帕特经过龙尼身边，走向帕特。
帕特：蒂法妮在哪里？
老帕特：她走了。
帕特：你说她走了，什么意思？
老帕特：走了就是走了，你觉得呢？
帕特：她去哪儿了？
老帕特：我告诉你，我知道你不想听你父亲的话，我也不听我父亲的话，但是我要告诉你，你一定得注意种种迹象。你的人生到了这样一个时刻，如果你不努力争取的话就是一种罪过。我告诉你，如果你不努力争取的话就是一种罪过，它会缠着你一辈子，像个诅咒一样。现在，就在此时此刻，就在这里，你的人生正面临一次重大的挑战。那个女孩爱你，她真的爱你。我不知道妮基曾经爱过你没有，但是现在，她铁定不再爱你了。我跟你说，千万不要搞砸了。
帕特（拥抱老帕特）：我爱你，爸爸。
帕特亲吻老帕特的面颊，然后跑出去。
155. 外景，街道，晚上
蒂法妮孤零零地走在大街上。
帕特（叫喊）：嘿！
蒂法妮扭头看了一下，马上跑起来。帕特跑着追赶她。他们转过一个街角。帕特追赶蒂法妮，同先前他们跑步的情况正好相反。帕特抓住蒂法妮的手臂，蒂法妮转过身来。
蒂法妮（心烦意乱）：你能不能不要烦我啊？！
帕特：等一下！
帕特（掏出一封信）：我还有一封信要给你看。
蒂法妮（叫喊）：你到底是怎么回事？你自己直接给她吧！
帕特：你听我说。你看完这封信后，以后可以不用再见我了，行吗？
蒂法妮：见鬼。
帕特：看信就好。
蒂法妮（展开信纸，读信）：“亲爱的蒂法妮……
她停下，诧异地发现这封信竟然是写给她的。
蒂法妮（读信）：“……我知道那封信是你写的。（停顿）你能把我逼疯的唯一方式……”
帕特（背诵）：“……就是你自己做一些疯狂的事情。谢谢你。我爱你。我见到你的那一刻，我就知道我爱上你了。我很抱歉，我花了这么久的时间才追上你的脚步。我被卡住了。帕特。”这封信是我一个星期前写的。
蒂法妮：这封信是你一个星期前写的吗？
帕特：是的，没错。
蒂法妮：你骗了我一个星期。
帕特：我想浪漫一点。
蒂法妮：你爱我吗？

帕特：是的，我爱你。
蒂法妮：好。
她俯身向前亲吻帕特，他们拥吻。摄影机拉摄。配乐响起。
156. 外景，马克斯韦尔家/车房，白天
蒂法妮的车房。
157. 内景，蒂法妮的车房/舞蹈排练室，白天
舞蹈排练室里空无一人。蒂法妮的舞鞋。她的iPod和扬声器。
158. 外景，索拉塔诺家，白天
帕特（画外音）：世界会有十种方式让你伤心地度过星期天，这是肯定的。我无法解释―――
159. 内景，索拉塔诺家，白天
这栋房子里的点点滴滴：橄榄球赛纪念品、老帕特的橄榄球比赛的录像带、墙上的家庭相片、几个遥控器，还有一个陶瓷的天使小雕像，放在橄榄球旁边。
帕特（画外音）：―――我的内心和其他人内心里的疯狂，但是猜猜怎么着？星期天又成为我最喜欢的一天。我想起大家为我做的那些事情，我感觉―――自己是个非常幸运的家伙。
160. 内景，索拉塔诺家/门厅，白天
老帕特把挂在墙上的帕特的相片扶正。
老帕特：我们不得不赢海盗队三分。我给你六分，这已经非常大方了。我们在干什么？我们在这里说些什么？
老帕特转向兰迪。
兰迪：如果我们成功晋级下一轮比赛，我想再来一次连续赌法，仅此而已。
老帕特：但是我们会成功晋级下一轮比赛的。我们会打败……
老帕特俯身拿起一个遥控器。
杰克和龙尼在餐厅里打扑克牌。
龙尼：不，这是我的。
杰克：不，这是我的。
龙尼：这是我的。我出的J。
161. 内景，索拉塔诺家/厨房，白天
多洛雷丝和丹尼一起做酒烩肉卷。
丹尼：你把面包粉、大蒜放进牛排里，然后卷起来，插上牙签？
多洛雷丝：是的。要三个小时吧。
老帕特（讲电话）：一切都好，一切都好，是的。（停顿）兰迪吗，他在发牢骚。你知道的，他输了很多钱，哼哼唧唧的。因为兰迪输了，餐厅也可以开业了，所以一切都好。
蒂法妮坐在帕特的大腿上，他们说话（我们听不到他们说什么），亲吻。
多洛雷丝和丹尼望着他们，面带笑容。
片尾字幕滚动。
（全剧终）
注释：
注1：英语中有句谚语为Every cloud has a silver lining，意即，黑暗中总有一线光明。
注2：Bipolar，躁狂与抑郁状态交替。
注3：Old Kinderhook，这两个单词的首字母为OK。
注4：Jailhouse lawyer牢狱律师，指不管懂不懂老爱谈论自己或同监犯法律权益的囚犯。