《亲爱的》


本剧本由【
】根据影片整理。
字幕：
2009.7.18 深圳
1、网吧外小巷，日，外
耳边是从网吧里传来的打游戏的声音。
厚厚的网线、电线缠绕混成一条粗粗的线团挂在小巷那孱弱的电线杆上，网吧老板田文军正踩着梯子梳理网线，他剪着平头，发皱的红衬衫勒在裤带里，腰间别着手机。
这时，一快递员骑着小电动驶在这城中村的背街陋巷，停在电线杆下。
快递员：田文军，你的包裹。
田文军：小珍，收包裹。
小珍是田文军雇的网管，他站在网吧店门口前朝着快递员招手。
小珍：哎，这边儿。
网吧旁的电脑修理铺老板走出来。
电脑修理铺老板摇着扇子：田文军，田文军，一早上搞什么？把我的网线也搞掉了。
田文军赔笑：我弄错了。
电脑修理铺老板很焦急：你快一点行不行啊，你快点，我这里还做生意啊。
田文军不住点头。
田文军梳理着密密麻麻的网线：哎，我之前这网线上绑了个红绳，那是哪一根？
我怎么找不着了。小珍，帮我看一下，是不是这根？
田文军在数不清的网线中抓着一根线晃了晃：动了没？
小珍：没动，没动。
田文军又抓起一根：这根再试试，动了没？别看电视，你看线动没动！
小珍：动了动了，是这根。
田文军用胶布粘好那根网线。
我们看到密密麻麻的网线中，有一根断了的红绳。
2、网吧，日，内
墙上挂着的电视正放着《喜羊羊与灰太狼》的动画。
田文军坐在柜台里喝着浓茶看电视，柜台周围摆着些零食、饮料，他这网吧不仅上网，还卖零食、饮料，打长途电话。
男人走进来：老板，打个长途。
田文军：哎，一号一号。
男人走进一个小小的电话隔间。
田文军：小珍给我续点水。
3、一组镜头
公司办公室。
一个小手高高举起画好的画，是一间房子。
网吧。
座机电话响了，田文军接电话。
公司办公室。
一只手拿着手机放在小男孩鹏鹏耳边，他的额头贴着纱布，显然是曾受伤。
鹏鹏：爸爸。
网吧。
田文军：鹏鹏，在哪儿呢？什么时候回来？
公司办公室。
女人从鹏鹏的耳边拿回手机，她冷冷地说：两个小时到了，我会再打给你的。
女人蹲下身子：鹏鹏，你先在这画画，妈妈去工作，好吗？
鹏鹏点了点头：好。
女人：那你跟妈妈亲一个。
母子俩亲了亲嘴巴。
女人踩着高跟鞋走远了，她是鲁晓娟。
鹏鹏看着妈妈走远，脸上写满失落。
网吧。
田文军挂了电话，拿起柜台上的一双小白鞋，擦鞋。那是鹏鹏的鞋子。
伴随着高跟鞋踩地的声，两名长发貌美的年轻女子走过网吧外的小巷。
田文军伸长了脖子看着两女子。
电脑修理铺老板走来：文军，你帮个忙，看我看看摊子，我去找我的毛头，我去一下就回来。
田文军：好吧。
电脑修理铺老板：谢谢啊。
一只黑猫躲在角落，画外是电脑铺老板喊着“毛头”、“毛头”。
4、蛋糕店，日，内
鲁晓娟和鹏鹏站在摆满小蛋糕的玻璃橱柜前。
鲁晓娟：儿子，看好哪个了？
鹏鹏指了一个：看好这个了。
鲁晓娟：这个啊，这是一个小兔兔吧。我们把它带回家好不好？
鹏鹏点头：嗯。
母子俩走向柜台。
5、小巷/网吧，夜，内
几名青少年勾肩搭背地走在小巷，转进网吧。
少年们走到柜台前：老板，开台机子啊。
坐在柜台的田文军看了看几人说：身份证。
少年甲：老板，昨天身份证掉水里冲走了，现在没补办。
少年乙：他现在满十八岁了，你看到他的样子都知道啦。
田文军摆摆手：去去去！
少年乙：干嘛啊！你！就你这一家吗？
田文军不耐烦地喊：走走走！
少年们骂骂咧咧地走了。
田文军有些犹豫，还是喊住了他们：哎，等等。
6、网吧外小巷/网吧，日，内
鲁晓娟领着鹏鹏走在小巷，鲁拎着手提袋，鹏鹏抱着布偶小熊。
两人转进小店，小珍在看电视。
鲁晓娟：田文军呢？
小珍指了指一旁。
田文军坐在网吧柜台前刮着即开型彩票。
鹏鹏走来：爸爸。
田文军放下彩票：鹏鹏，儿子回来啦！
鹏鹏把小熊递给田文军：大熊困了，你让他睡一会儿。
田文军接过熊，放在一旁：好好好。
鲁晓娟走来：我看了看鹏鹏的伤口，将来肯定得落疤，你说这么好看的孩子。
田文军哄着鹏鹏唱“喜洋洋”的歌儿，还教着他说陕西话。
鲁晓娟：鹏鹏，咱不学，不说方言，说普通话。哎，我跟你说话呢，说了好多遍，不要教方言。
田文军皱起眉头（陕西话）：我愿意，咋了？陕西娃不说陕西话说啥？
鲁晓娟（陕西话）：我是为鹏鹏好，跟咱俩没有关系。
田文军（陕西话）：你别管！没事回去吧。
鹏鹏：不能说这话，应该说中国话。
田文军笑了笑。
鲁晓娟从冰箱里拿出一罐饮料。
鲁晓娟喝着饮料：你平时没事上上网，你看一下那些早教，说三到五岁的孩子应该跟妈在一起。
田文军：法院把孩子给谁了，你没忘吧？有什么话给法院说去。
鲁晓娟：我说的是这个问题吗？我说的是为了孩子心理健康。
田文军：健康？跟你健康？你健康？我发现怎么这，永远是这样？什么事说到最后。
鲁晓娟：我说这事不是为了我自己，是为了孩子。
田文军摆摆手：哎，行了，我跟你说，有什么话跟法院说去。
鲁晓娟：你冷静点儿。
田文军：法院电话你记不记得？
鲁晓娟：我求求你了。
田文军：63454742.
鲁晓娟：你别逼我，田文军！
田文军：你自己打去。
鲁晓娟：你冷静点，行吗？
田文军：我跟你说，咱俩别吵了，咱俩也吵不出什么新鲜花样来。
鹏鹏：别吵了，别吵了。
田文军：你跟妈妈说，别吵了。
鹏鹏看着鲁晓娟：别吵了，妈妈。
鲁晓娟：你怎么永远听不懂这话呢？
田文军：我跟你说，咱俩不一样的地方就在我认命，你不认命。事情就是这么回事儿。
鲁晓娟冷冷地说：认什么命。
田文军摆摆手：哎，好了好了，（转向鹏鹏）来，跟妈妈说再见。
鹏鹏摆手：妈妈再见。
田文军：你说，你回去吧！
鹏鹏学着说：你回去吧。
田文军：回去吧！
鹏鹏：回去吧。
田文军：下星期，再来吧！
鹏鹏：下星期，再来吧。
田文军：再见，再见。
鹏鹏摆手：再见，妈妈。
鲁晓娟蹲下身子：鹏鹏过来，跟妈妈亲亲。
鹏鹏跑了过去，亲了亲鲁晓娟的两颊。
田文军：鹏鹏来，来玩游戏了。
鲁晓娟笑着：鹏鹏，妈妈下个礼拜来看你，拜拜。
鹏鹏：拜拜，如果你想我的话，给我打电话。
鲁晓娟：好的。
鲁晓娟转身走了。
鹏鹏坐在田文军怀里，两人看着电脑。
鹏鹏：法院是谁？
田文军用陕西话说：都是他舅。
鹏鹏：那他为什么不喜欢妈妈？
田文军：看，这个蛇是不是跟蛇连一块儿？
电脑屏幕上是一个连连看的游戏。
7、网吧，日，内
田文军抱着鹏鹏在空中晃，父子俩玩得很开心。
鹏鹏唱着：他大舅他二舅都是他舅，高桌子，低板凳。
田文军抱着鹏鹏：啥？
鹏鹏想了想：都是木头，有点卡了。
田文军笑了笑。

这时，几个小男孩小女孩跑进网吧。
小男孩：鹏鹏，我们一起去看滑冰吧。
田文军：你们去吧，他不去了。
这时，一旁传来骂声、砸键盘的声，是昨晚来上网的那几个少年因游戏起了争执，甚至打起来。
田文军站起身：小宇，你看着，别让他乱跑。
小宇拉着鹏鹏：走吧，我们去玩吧。
田文军走到电脑旁，拉着几人，阻拦几人打架。
鹏鹏：爸爸，我的游戏还没玩完，你别给我关了。
田文军指着几个少年：外面打去！听见没有！
田文军看着鹏鹏和几个少年跑了出去。
我们看到一个闹钟的特写，是下午四点半。
7、网吧外小巷，日，外
鹏鹏等几名小孩奔跑在狭窄的城中村小巷中，他们喊着一边跑，一边喊着“游乐场”“游乐场”。
墙角，黑猫“毛头”探出头来。
8、幼儿园大门口外的街道，日，外
鹏鹏等几名小孩跑到私立幼儿园的大门口处，几人扒着大门栏杆看着院子里头的小孩子们在滑旱冰。幼儿园里头的小孩们都穿着专业的溜冰鞋、佩戴着专业的保护措施。
喇叭声传来，鹏鹏转头看去。
是一辆白色奥迪，开车的人好像是妈妈鲁晓娟。
狭窄的街道上，车行驶的并不快。
鹏鹏追着车，跑了过去。
9、奥迪车，日，内
鲁晓娟开着车，并未注意到街后面的鹏鹏。
鲁晓娟拿起手机看了看，手机没电了，她把手机放在副驾驶座上。
鲁晓娟开着车，没有看到倒车镜里奔跑的鹏鹏。
鲁晓娟关起车窗，驶远了。
10、街角，日，外
鹏鹏追着车跑到街角。
可一过街角，妈妈的车就不见了。
鹏鹏站在街角，不知所措，他迷路了。
一辆辆车驶过街角，遮挡着我们的视线，依稀间只见一个男人的身影抱起鹏鹏消失在街角。
11、网吧，日，内
闹钟上显示着时间是下午五点十二分。
网吧里一片狼藉，顾客都走了，显然这是刚刚那场打架的结果。
田文军喘着气，收拾着残局。
田文军看着墙上镜子里的自己。
12、小巷，夜，外
耳边是孩子的哭泣声。
田文军走在城中村的陋巷，寻找着鹏鹏。
田文军：鹏鹏！
13、猪脚饭小店外小巷，夜，外
小男孩小宇坐在小店门口，手里捧着碗猪脚饭，吃着。
父母亲在简陋的店里擦着桌椅板凳、忙活。
田文军走来：小宇，鹏鹏呢？
小宇：他不是已经回家了吗？
田文军：没有啊！不是让你看好他吗？你们去哪儿了啊？
小宇：我们在幼儿园外面玩，之后他跑了，我就以为他回家了。
田文军焦急地说：你这怎么搞得！你看他往哪个方向去了啊？
围着围裙的小宇父亲走来：怎么了？小田，别吓着孩子。
田文军解释道：不是，刚才孩子们一块玩，鹏鹏找不着了。
小雨母亲：那个我下午在街上，好像见到鹏鹏的妈妈，会不会她带走了，你找找看。
田文军转身走了。
小宇母亲促小宇：吃饭，吃饭。
田文军快步走在小巷。
14、高档公寓，夜，内
田文军焦急地敲了敲门。
门开了。
是敷着面膜的鲁晓娟。
鲁晓娟：有事吗？
田文军径直闯进了门。
鲁晓娟：干什么你？
田文军看着四周：鲁晓娟，我告诉你，你以后这样就什么都别想！
田文军大喊：鹏鹏！
鲁晓娟：你有没有礼貌啊你！
田文军转进卧室、书房看了看，都没鹏鹏。
鲁晓娟：不是，你干什么你？
田文军：鹏鹏呢？
鲁晓娟揭下面膜，她意识到事情有些不对了。
鲁晓娟：鹏鹏，怎么会在这儿呢？
这时，电视机里响起新闻联播的前奏曲，电视旁摆着鲁晓娟和现任丈夫的合影。
田文军和鲁晓娟相互看着对方。
一股寒气涌上鲁晓娟的脊梁骨，她的脸色变得煞白。
鲁晓娟：他上哪儿去了？
田文军憋不出一句话来。
鲁晓娟推了他一把：你把他弄哪儿去了？
正是晚上七点整，电视里播放着新闻联播的开头。
15、大街，夜，外
田文军走在街上，他很慌乱，不知所措，就像丢了魂。
田文军焦急地打电话：喂！派出所吗！我报个案，我儿子找不着了！
警察（电话里）：您的姓名，家庭住址。
田文军：我叫田文军，然后那个，我住在南山，白石洲，125 号甲。
警察：失踪多久了？
田文军：大概有两三个小时了吧。
警察：那这段时间去哪找过吗？
田文军：我没有啊。
警察：那你干嘛去了？
这话问住了田文军，他怔住了。
田文军：我现在就去找，你现在能派人过来吗？
警察：我们制度规定，二十四小时内失踪人口不会立案。
田文军一听这话，他六神无主。
警察：您先到处找找吧。
田文军吞吞吐吐：我……
田文军挂了电话。
田文军站在昏暗的街边，远处是灯火闪烁，此时的他就像无边海水里将要溺死的人，慌乱、无助、绝望。
16、一组镜头
地下通道。田文军跑在楼梯上。
街边的公交站。田文军一边打电话，一边跑着。
街边。田文军喘着粗气跑在街边，他停住脚步，想到了什么。
17、奥迪车，夜，外
鲁晓娟开着车，行驶在夜色中。
鲁晓娟哭着打电话：老公…鹏鹏丢了…你快点回来18、火车站进站口，夜，内
led 显示屏上满是红红绿绿的字体，显示着这个火车站的列车信息。
田文军、小珍、电脑修理铺老板卢哥，三人在大厅里的乘客人群中穿梭着，寻找着鹏鹏的身影。
田文军：卢哥，那个，四号，四号口人多。你去找那边。
卢哥跑向了四号口。
田文军：你去其他那几个点。
小珍跑向了其他几个口。
19、一组镜头
火车站月台。一辆列车缓缓驶来。
候车大厅。田文军穿梭在座位行列间，寻找鹏鹏。田文军看到一个妇女身旁放着的大箱子，他碰了碰，妇女站起身和他理论。
月台通道口。一列队伍排在道口，两名工作人员把着道口。田文军费力地询问工作人员关于鹏鹏。
月台。列车停在月台。
候车大厅。田文军瞅见一个戴着口罩的小男孩，他过去摘掉男孩的口罩，不是鹏鹏。身旁的家长推了田一把说：你干嘛啊？
列车车厢。乘客们涌上列车，我们看到人群中一个男人的背影，他怀里抱着鹏鹏。
月台。田文军沿着列车快步走着，透过玻璃窗寻觅着列车里有无鹏鹏。田文军前脚刚走过一个玻璃窗前，后脚，我们看到那个男人的身影，他抱着鹏鹏坐在那个玻璃窗旁的座位。列车缓缓驶走，田文军追着列车跑了几步。田的衬衫湿透了，他喘着粗气蹲在地上。
候车大厅。几名小孩在座位间玩耍嬉闹。
20、公安局监控录像室，夜，内
一名警察坐在电脑前，皱着眉头，翻看着监控视频。
警察：田鹏离家的时间是四点半，第一次出现在监控录像是五点四十分，加利大厦旁的十字路口。
田文军、鲁晓娟围在警察身旁，盯着电脑屏。鲁晓娟身后站在她的现任丈夫。
屏幕上是某个人行道口的监控录像，一个男人抱着鹏鹏，走过人行道。
警察指着田鹏：这个是田鹏吧？最后一次出现是在罗湖火车站门口。
电脑屏幕上是罗湖火车站的监控视频，鹏鹏跑着，男人跑来抱住鹏鹏。
田文军怔住了。
警察：哎，田文军，你说你赶到罗湖火车站是七点多少分来着？
田文军：七点…七点四十。
鲁晓娟有些火了：你是不是在跟我们打官腔啊，是你们说二十四小时之内不给立案，一直是我们在找，所以才耽误了时间。
田文军慢条斯理地说：我们是符合办案程序的。
鲁晓娟一拍桌子：什么叫办案程序？你们是为人民服务吗？你们！
警察：都冷静冷静，非常理解你们，每年到我们这报案的失踪儿童父母非常多，刚开始的时候他们跟你们都一样，这样吧，你们几个先到市局做个 DNA 血样测试，以备留存，万一将来孩子找着呢？先回去吧。
田文军的手机响起来，他像是丢了魂。
警察：愣着干嘛？接电话。
21、公安局走廊，夜，内
鲁晓娟、田文军、鲁的丈夫三人走出录像室，走在走廊上。
迎面走来的是，警察押着几个嫌犯。
警察吆喝着：先进去！
田文军看到那几个嫌犯竟然是昨天在网吧上网的那几个少年。

田文军怔住了。
田文军走到走廊口，前面的鲁晓娟转过身看着田文军。
鲁晓娟走来，给了田一巴掌，又是一巴掌，撕扯起来。
鲁的丈夫拉着鲁晓娟：哎，行了！娟！放手，快放开！
田文军呆立在原地。
鲁的丈夫拉住鲁晓娟。
鲁晓娟嘶吼着：田文军！你还我鹏鹏！你还我鹏鹏！
鲁晓娟脱了力，坐在了地上。
鲁的丈夫拉起她：起来，起来。
鲁的丈夫扶着鲁晓娟走了出去。
公安局院子里的警灯闪烁不定，田文军呆立在那狭小地走廊。
22、小巷，日，外
田文军穿着身深蓝色的衣服，他双手捧着一张鹏鹏的照片，照片上面写着俩大字“寻子”，还有一串电话号码。
田文军对着镜头说起来，他在录视频。
田文军：大家好，我叫田文军，这是我儿子，田鹏。他于 2009 年 7 月 18 号，下午五点左右，在家附近走失，他身穿一个黄色的外套，一个红色的跑鞋，额头上还有一个纱布，请见到的人与照片上的这个电话联系。我感谢大家，也请大家留意一下，特别是在马路边乞讨的小孩…（哽咽）还有如果有人买了我的孩子，他吃桃子过敏，千万不要给他吃桃子。
23、网吧，夜，内
手指一下、一下笨拙地敲击键盘。
电脑屏幕的输入框里是鹏鹏的失踪信息。
是田文军在网络上发布鹏鹏的失踪信息。
24、一组镜头
小巷。
密密麻麻网线电线勾连、交错在一起，活像一个蜘蛛网。
田文军站在二楼的阳台，呆呆地看着这蜘蛛网。
田文军画外音：哎，你见过我儿子？
男人画外音：你想知道的话，先把钱打过来。
网吧门口。
网吧的栅栏门半闭着，上面贴着“暂停营业”的纸。
田文军画外音：你先给我说说，要是的话，钱我一定汇。
男人画外音：不行，你先打钱。
大街。
大街两旁满是商铺，人来人往，车穿梭其中。
田文军画外音：我总得看看吧。
田文军穿着一身邋遢衣服，走在街上，背着背包，啃着手里的馒头。
画外传来嘟嘟的挂电话声。
菜市场。
熙熙攘攘的菜市场。
田文军画外音：我儿子真是被你弄走的？
田文军手里拿着鹏鹏的照片，问着菜市场里的人。
网吧。
手机上是一则关于被拐儿童认亲的新闻。
女人画外音：田鹏现在就在我旁边，你什么时候把钱给我汇过来？
田文军盯着手机。
小巷。
小巷里挂着一张大画布，上面是鹏鹏的照片，并写着赏金十万的字眼。
田文军画外音：你告诉他额头上的疤有几厘米，我就信，我钱肯定汇给你。
女人画外音：啊？…等一下，我看看…接着就是嘟嘟的挂电话声。
一个红气球从小巷里升上了空。
田文军仰头看去，中间隔着那密密麻麻的电线。
广场。
田文军身前身后挂着画布，上面是鹏鹏的信息，他拿着话筒唱歌，一旁摆着个小音箱。
田文军：茫茫人海，终生寻找，一息尚存就别说找不到。
周围有人走过，田文军递给路人一张张寻人启事。
田文军：没有买方，也就没有卖方，没有卖方，也就没有拐卖。也希望买去小孩的家庭，能够善待我们的小孩。
码头。
田文军仰头看着天空。
他手里的寻人启事被海风吹得呼啦呼啦地。
25、田文军家小鹏房间，日，内
一间小小的卧室，墙上、柜子上贴满了鹏鹏画的画，床上摆着鲁晓娟买给他的小熊。
字幕：一年后，2010，秋。
显然，这间卧室自鹏鹏走后，一直保存着原样。
26、（梦境）小巷，日，外
田文军蓦然回首，看到鹏鹏和几名小孩跑在小巷中。
田文军跟了过去，却见小孩们跑进一个黑洞洞的巷子。
27、网吧，夜，内
黑暗中，手机屏幕亮起来，灯光照亮田文军的脸，他趴在桌上睡着了。
田文军接通电话：喂，你们报纸连条狗失踪了都报，你为什么不报我儿子的事？
男人（电话）：你儿子的事我们不是没报告，只不过这都一年了，没有新闻性了。
对不起。
男人挂了电话。
28、一组镜头
火车站售票口。
拥挤的人群挤在售票口，田文军也在其中。
露天月台。
月台上站着些人，一辆列车驶了过来，停下。
字幕显示这里是河北。
田文军下了列车。
火车站外广场。
田文军走出火车站大厅，躲在角落，警惕的看了看四周。
田文军打开胸前挂着的双肩包，里面有一沓子钱，还有一把刀，田收好他们。
29、某市场，日，外
露天市场，人群熙熙攘攘，这儿卖什么的都有，有牵着藏獒叫卖的，有卖西瓜的，有卖劳力的，是个龙蛇混杂的地儿。
田文军走在人群中，他的头发长到遮住了眉毛，脸上写满疲惫。
手机响起来。
鲁晓娟画外音：喂，你在哪儿？
田文军：在河北。
鲁晓娟惊讶：你真的去了？那个人是个骗子。
田文军：不会，孩子照片我都看了。
鲁晓娟：照片是合成的，我都找人鉴定过了。
田文军没理会她，挂了电话。
田文军走在人群中，电话又响了。
男人的画外音：我就在人群外头呢，你穿过人群就看到我了。哎哎，我看见你了，过来吧。
田文军看过去，远处一个男人朝着田挥手，男人身旁站在个黄衣服小孩的背影。
田文军不知真假，很犹豫。
田文军大喊：鹏鹏！
小孩没回头。
田文军扔了几块石头砸在小孩身旁的纸箱子上，小孩回头，不是鹏鹏。
田文军撒腿就跑。
男人大喊：别跑！站住！站住！
田文军穿梭在人群中，逃窜。
男人追来大喊：那小子抢包的！
30、土路/火车轨道，日，外
田文军慌不择路，从土路蹿上火车道。
三个男人追着田文军，喊着：别跑！
田文军喘着粗气跑着。
跑着跑着，到了一座跨江的火车桥上。
三男人围住了田文军，“看你跑哪儿去！”
男人威逼：把钱交出来！
田文军掏出刀挥舞：别闹！我这是救命的钱！
男人：我们只要钱，把钱拿出来就好了！
田文军翻过栏杆，扒着栏杆。
田文军：我跳了！
男人：你真不要命了！
田文军挥舞着刀：我求你们了，你们都是什么人！别闹了！
男人们逼近田文军。
田文军纵身一跃，跳进江里。
31、江，日，内
田文军沉进江里，他慢慢沉到江底。
阳光照进江里，江水荡漾，有些恍惚。
田文军的耳边仿佛响起鹏鹏唱着：他大舅他二舅都是他舅，高桌子，低板凳。
32、一组镜头
市场。人们依旧熙熙攘攘。
铁路桥。一辆列车驶过。
江。田文军睁开了眼，他浮出水面。
33、医院诊疗室，日，内
穿着白大褂的男医生坐在桌前，对面坐着的是鲁晓娟，她很颓唐，看起来像是丢了魂儿。
医生：好，鲁晓娟，我想先跟你做一个测试，想象一个画面，在画面里你背负很重的重物，在不停地走圈，我不会去规定你到底走了多少圈，会在什么时候，你把这个重物放下？
鲁晓娟回过神来：什么？我为什么要背着它？
医生：可是我觉得在生活里面，你就是在背负一些过去的痛苦，和一些沉重的包袱。
鲁晓娟的眼神看着四周：你能不能跟我老公说，在…在这样的状况下，还要跟我提出性要求。我已经…很讨厌了。
34、医院诊疗室外走廊，日，内
此刻，鲁晓娟的丈夫坐在走廊的长椅上，他低着头，情绪低沉。
医生画外音：好，我想你换一个角度看这个问题，表面上看他也许是在提出性要求。
35、医院诊疗室，日，内
医生：但这背后也许是他渴望跟你再有一个孩子。
鲁晓娟：那我觉得很可笑。
医生：为什么？

鲁晓娟：我之前见过的心理医生也这么说，我见过心理医生，只不过我老公不知道而已。
医生：也许重要的不是我们怎么说，我们其他人怎么看，我希望你看到大家都是想帮助你，都是希望你能够有一个好的状态和生活。
鲁晓娟：我前夫更需要帮助，其实他病的很严重，只是他自己不知道。
鲁晓娟看向医生：你有孩子吗？
医生点了点头。
鲁晓娟淡淡地说：你的孩子没有丢。
36、网吧外小巷，日，外
透过密密麻麻缠绕的网线空隙，我们可以看到远处网吧店铺开着门，小珍坐在电视机前看着电视。
37、网吧，日，内
电脑屏幕上是一则“寻找鹏鹏”的寻子微博。
田文军坐在电脑前，敲击着键盘，将微博发了出去。
田文军眨巴眨巴眼睛，有点涩，拿起眼药水滴了几滴。
房东手捏着牙签剔着牙，走了过来。
房东：又哭了啊？
田文军举着手里的眼药水：没有，涂了点眼药水。
房东瞧着电脑屏幕上的微薄。
田文军：对了，你说那个房租的事是吧，我过两天肯定给你。
房东：阿军啊，我吧，有个朋友看中了这个店铺，我也答应转租给他，你看这两天收拾收拾就搬了吧。
眼药水顺着田文军眼角不断往下流。
田文军：别，你别，我这还接着租呢。
房东：那钱我不打算要了，就当是做善事了。
房东要走。
田文军喊住他：哎，你别…我说要是万一孩子回来，他自己跑回来，他一看。
田文军正说着，看见鲁晓娟就坐在小巷的福利彩票店门口，远远地看着自己。
田文军看向房东：就变了样。
房东笑着：要不是因为这个我早赶你走了，哎，就这样，我还有点急事，就这样，我先走了。
房东走远了。
田文军脸上写满无奈。
一旁的小珍说：老板，那我明天也要回老家了。
田文军默然，点了点头。
鲁晓娟走到柜台旁，问：有消息吗？
田文军：没有。
田文军撇过头看了看鲁晓娟，鲁的脸色很白。
田文军：脸色这么差，你得注意身体啊。
鲁晓娟：你睡觉睡得好吗？
田文军摇头：还是睡不着。
鲁晓娟打开挎包，掏出一瓶药放在柜台上：你吃这个吧，能睡个好觉。
田文军看了看那药，说：巴不得不睡呢。
鲁晓娟：试试看吧，如果好用你再告诉我，走了，有事打电话。
鲁晓娟转身走了。
田文军回过头叫住她：鲁晓娟，你等等，我带你去个地方。
鲁晓娟看着田文军。
38、森林中小河边别墅，日，外
森林中的一条小河，河水悠悠流过，两旁是郁郁葱葱的树林。
有一栋雅致的别墅依河而建。
39、别墅客厅，日，内
古朴雅致的客厅里摆着一圈椅子，椅子上坐满了人，他们一个个面容悲戚，都像是丢了魂，这些人都是孩子被拐的父母亲，他们在此相互倾诉。
男人甲：我是一名小学老师，出事以后为了找孩子，我就辞职了。
女人甲：时间长了，我突然发现，我这眼睛好像有一种功能，怎么说呢，就是…只要我这么一看，这条街上有多少小孩，男孩女孩，长什么样，是不是我儿子，我一看一个准，真的。
女人乙：三年了，我又生了一个儿子…说实话，我觉得我背叛了我女儿。
女人甲：然后我每天，就一条街一条街的找，我就，刷刷的看…然后…他们就非说我疯了，要把我送到医院。
男人甲：白天想，晚上就梦，梦见没找着，比找着的时候多。
女人甲：我自己知道我没疯，我那是装疯的…我只有这样，我才能坚持住，我才告诉他们我没有放弃，我一定会找到我儿子的，必须的！（女人握拳，笑着）加油！（女人笑着笑着，就哭了出来。）
一双手拿着纸巾递给哭了的人，他是别墅的主人韩德忠。
韩德忠拿起话筒说：欢迎大家再次相聚到我们万里寻子会，这个温暖的家，我想再重申一遍，我们丢失的孩子是不可替代的，坚决不能生下一个，要坚持找下去，有请田文军和家人共同分享。
韩德忠说完，坐在一旁的椅子上。
田文军：我…我来深圳有些年了，一开始，做生意给赔了，后来就跟老婆离婚了，没想到，到后来，把孩子也给弄丢了。
田文军一边拍着自己的大腿一边说：哎…你就觉着撑着自己那好像最后一根弦也断了，我回家对着镜子说，我说，田文军，我说这孩子你一定得找到，只要你想找，他就肯定能找到，对不对？
韩德忠拿起话筒正要说。
田文军说：可是后来吧，你就觉得有些事，你想不太明白，你说我，我这孩子让人给拐走了，我都成了人下人了，你说他们还来骗我，你说这人怎么能这样呢？
田文军缓了缓，继续说：再到后来，那后来可好了，连骗子都不骗我了，没动静，石沉大海，真是一点动静都没有，就到那个时候你就觉得，有个人骗骗你，你觉得…好像也挺好的…（哽咽）有个人骗你，你觉得好像还有点希望，这希望真跟饭一样，不吃不行，这希望对咱们来说，真的太重要了，咱们一定会找下去，而且一定会找到，对不对？
每个人的脸上都是痛苦的神色，没有人作声。
韩德忠拿起话筒：今天，我们这个家，又来了一个新的家人，让我们欢迎新家人鲁晓娟跟我们一起分享。
众人鼓掌。
鲁晓娟沉默许久，说了句：谢谢大家。
韩德忠拿起话筒：好，请大家起立。
众人站起来。
韩德忠：让我们手拉着手。
众人手拉着手。
韩德忠身旁站的是他的妻子樊芸，她穿着一身白色衣服。
樊芸：当我们受苦，愿所有的苦难成为拯救一切众生苦难的补偿，当我们慈悲，不再以吸干别人喂饲自己，这是对别人的慈悲，也是对自己的慈悲。
樊芸刚说完，鲁晓娟的情绪崩溃了。
鲁晓娟哭着说：其实我特别想对大家说的是…其实那天…（哭）我把我鹏鹏送回到田文军那去…我就开车走了，然后我就感觉我鹏鹏在后面追我的车…但是我没回头…对不起，是我把孩子弄丢的，对不起…对不起（大哭）。
鲁晓娟哭着哭着，蹲在地上，放声嚎哭起来。
韩德忠看向众人：来，让我们给鲁晓娟家人加个油！来！鼓励！
众人鼓掌：鼓励！鼓励！鼓励，鼓励，鼓励！鼓励！鼓励！鼓励，鼓励，鼓励！
众人一起鼓掌喊着，他们很起劲，相互鼓励。
40、城中村村头，日，外
鲁晓娟的丈夫躲在村头的墙角，他看了看表。
田文军从远处走了过来。
鲁晓娟的丈夫看向田文军。
41、网吧，日，内
柜台上摆着“低价出售店内物品”的牌子，网吧里一片乱糟糟。
田文军坐在柜台里，满脸颓唐。
鲁晓娟的丈夫站在柜台前，砸吧了口饮料。
鲁的丈夫：那你以后怎么办呢？找孩子花费那么大。
田文军：没事。
房东带着一个男子走了进来。
房东：阿军呢，我带个人来看看店面，我们量一下。
田文军从柜台走出来站在一边。
房东和男子拉着卷尺量尺寸。
房东：量下这里，有七米。
男子：才六米多啊。
房东：差不多啦。
鲁的丈夫向田文军低声说：我说一句，你别介意，有需要的话，你就说一句，钱不是问题。
房东和男子量尺寸，田文军和录的丈夫走到一旁。
鲁的丈夫：能不能帮我去劝劝晓娟，我现在说什么话他都不听，然后不吃饭，凌晨两三点钟就坐在那儿，人整个完全疯了，说我不是鹏鹏的爸爸，根本就不讲理。
田文军：可是她是你老婆，这话我说不着，反正孩子是我弄丢的，我会一直找下去的。
房东和男子走到这边来量尺寸，田文军二人走到店门口。
鲁的丈夫：我跟鲁晓娟…以前的事是我对不起你，但这日子都得过下去，这人终归得接受现实。
田文军看向他，说：我凭什么接受现实？我觉得她那句话说的很对，你不是鹏鹏的爸爸，你说你能理解，其实你还是不能理解。
42、高速路，日，外
一辆大巴车行驶在高速路上。
韩德忠画外音：昨天下午，派出所所长老刘给我打了个电话。
43、大巴车，日，内
车上坐满了人，是万里寻子会的人们。
韩德忠正拿着话筒给众人说：说在潮海，刚刚抓了一个拐卖团伙，我觉得很可能会有线索，咱们都找找，碰碰运气，好不好！
众人听闻这消息，低沉的脸上都放了光。
众人大喊：好！
韩德忠：因为咱们这个是集体行动，安全是第一位的，那个，过马路，手拉手，排排走，谁也别丢了。
听这话，众人都笑了起来。
鲁晓娟和田文军坐在一起，两人也笑了。
韩德忠：哎，我家樊芸想了个招儿，她说，咱们就扮成这个旅行团，我就是咱们旅行团的导游。
韩德忠拿起一旁的红帽子，说：待会儿，把这个小红帽都戴上，咱们精精神神、漂漂亮亮地找孩子。
众人都戴上了红帽子，喊着：好！
韩德忠：小红帽来给自己鼓励一下。
众人喊着：好。
韩德忠：鼓励！
众人鼓掌：鼓励！
韩德忠：鼓励！
众人鼓掌：鼓励！
韩德忠：鼓励！鼓励！鼓励！
众人鼓掌：鼓励！鼓励！鼓励！
韩德忠：预备！唱！
众人齐唱：每一次都在，徘徊孤单中坚强，每一次，就算很受伤也不闪泪光，我知道，我一直有双隐形的翅膀……
44、海鲜大排档外走廊，夜，外
万里寻子会的人们走在走廊上，走进大排档。
45、海鲜大排档，夜，内
万里寻子会的人们在这里吃饭，他们十几人围成一桌，这桌上，田文军、韩德忠、鲁晓娟等人坐在一起，吃着饭。
女人甲打着电话：喂，吴总，你被拘了？怎么被拘了呢？
众人都看向女人。
女人乙：骗子，骗子。
男人甲从女人手中抢过手机，说：哎，给她打电话不给我打，拿我不当哥们儿，是吧？
男人乙拿着电话：钱不是问题啊…（突然大声对着电话吼）喂！声音好点了吗？
男人乙惹的众人哄笑。
田文军拿着手机：喂，你不是嘴不好吗？我给你寄的那个痔疮膏啊。
众人笑翻了。
众人举杯，碰杯，喝酒。
此时，其他几桌的人们都散了，服务员在收拾桌子，唯有田文军那一桌还在。
韩德忠倒了杯酒，举起杯，他看起来有些喝多。

韩德忠：今天，马到成功。
众人举杯，碰杯，喝了酒。
韩德忠：你们知道我过去吃过什么吗？在印尼，我做买卖的时候，那个老板领我到后厨去挑，有个大笼子，里面有十几只大猴子，那小猴吓得都缩有一个角，有一只猴子特别聪明，它用这个手啊，指着别的猴子，我说这个聪明，老板说就挑它，我说为什么，他说越聪明的猴子，脑花越嫩。
此时，天边隐隐传来一声雷响。
众人听着韩的话，有些不适。
韩德忠比划着：我们那个桌子上掏了个窟窿，正好能把这个猴子给卡主，那个猴啊…两眼睛瞪着我…樊芸打断了他：别说了，老韩。
韩德忠：我们家住在五星级别墅区里面，安全，封闭，说绝对不会出问题，我领着我们家小宝去趟超市的功夫，一转头，孩子没了…从那以后我吃素，（对着一旁的樊芸）你说我怎么吃素之后，反而胖五斤。
韩德忠搭着田文军的肩膀说：一怀愁绪，几年离索。
樊芸：韩德忠，你行了。
韩德忠看了看樊芸，又看向田文军：你明白我在说什么。
樊芸转身走了。
喊得看着樊的背影，说：一怀愁绪…韩德忠又喝了杯酒。
韩德忠唱起来：去年…今日…此门中…人面桃花…相映红…人面不知何处去…桃花依旧笑春风…众人被韩德忠的话惹的情绪低落，脸色低沉下来。
46、一组镜头
看守所 A，夜，内
隔着栏杆，看到一个穿囚衣、戴手铐的男人，是一个拐卖犯。
韩德忠：你仔细看看，这里面有没有你拐过的？
韩德忠手里拿着一本册子，上面每一页都是一个被拐小孩。他的身后站着田文军等人。
拐卖犯甲看了看，撇过了头。
看守所 B，日，内
这间房子里关着的是拐卖犯乙。
韩德忠举着手册：这个孩子，见过没有？
拐卖犯乙低着头：没见过。
韩德忠：你看仔细了，万一你忘了？
拐卖犯乙：我没见过。
韩德忠蹲下身子：兄弟，你是不是害怕加刑，所以没说。
拐卖犯乙：说出来，我还可以减刑呢。
田文军走上前来，拿过韩德忠手里的册子，翻到鹏鹏那页，向拐卖犯展示。
拐卖犯乙：没见过。
田文军讶异：啊？
拐卖犯乙：没见过。
看守所 C，日，内
这间房子里关着的是拐卖犯丙。
韩德忠站在栏杆前，一旁，一人手里拿着册子翻页，给拐卖犯丙展示。
拐卖犯丙看向韩德忠：你们搞错了吧，我是专门拐女人的，不拐小孩，拐卖小孩那种伤天害理的事，我从来不干。
鲁晓娟：拐女人就不伤天害理了吗？
拐卖犯丙：她们要是不喜欢占便宜，怎么会被我骗？
樊芸冷冷地说：畜生。
看守所牢房 D，日，内
这间房子里关着的是拐卖犯丁，是个老太太。
拐卖犯丁看着田文军手里的册子，说：我好像在网上看过你们发的帖子，有点印象。
鲁晓娟：你见过我儿子吗？
拐卖犯丁：没有，我找了几个道上的，问过是不是他们干的，只不过我想找我堂弟去冒充，找到了领你们的奖赏，可他们说谁都不知道，没见过。那小孩什么时候丢的？
鲁晓娟：2009 年 7 月 18 号。
拐卖犯丁：哦，好像在这段时间听人说过，那小孩太吵闹了说在车上，后来他们给他装到麻袋里了，好像憋死了。
一听这话，鲁晓娟脸色煞白，站不稳身子。
田文军走近栏杆，他的脸色白的吓人，他说：这个人现在在哪？
拐卖犯丁：谁知道啊，也许不是吧，没有那么巧。
47、看守所院子，日，外
田文军一行人失魂落魄地走了出来。
48、大巴车，日，内
车行驶着。
田文军和鲁晓娟分开一前一后坐着，脸上写满失望。
田文军看着窗外，窗外驶过一辆货车，可以看到车厢里放着个麻袋，那麻袋里似乎装着什么东西，在不断蠕动。
田文军看到这情景，立马警觉起来。
田文军站起身：韩总，你看那旁边那个车，你看你看，这车不对。
田文军走到车前部，指着前方的货车。
韩德忠也看了过去，透过前挡风玻璃看到，前方的货车里摆着几个在蠕动的麻袋。
韩德忠警觉起来。
田文军：你看看，你看到那袋子了吗？
49、公路，日，外
小货车驶在公路上。
大巴车追着小货车，并行。
车里的田文军等人对着小货车司机喊：停车！
货车司机立马加油门，冲向一旁的小道。
大巴车也拐了过去，一直追着小货车。
小货车驶到公路尽头的土路，车撞了。
大巴车上的田文军等人立马冲下车。
货车司机蹿下车，抱起车厢里的麻袋就跑进一旁的树林里。
田文军、韩德忠等人追了过去。
50、树林/田野，日，外
田文军、韩德忠等人追着货车司机。
田文军大喊：把孩子放下！
货车司机冲进一旁的水稻地里。
田文军等人追过去，将那人扑倒在地。
田文军：抓住他！
女人喊：抢孩子！
众人立马打开麻袋，却都怔住了。
里面装着个猴子。
韩德忠走了，他默默走远了。
众人沉默着。
51、大巴车，日，内
车行驶着。
人们都沉默着，脸上写满了失落，很压抑。
樊芸坐在靠窗的位置，她手里拿着些寻人启事，她扬手把一张张纸扔出窗户，让风刮走了它们。
路上，大巴车驶过，落了一地的寻人启事。
52、船，日，外
我们看到水盆里满是鱼，挤在一起游来游去。
鲁晓娟用篮子舀了些鱼，扔进海里。鲁晓娟、樊芸等人站在一个 I 小渔船上，他们来这儿放生。
众人双手合十，做着祈祷。
53、海边石堤，日，外
韩德忠坐在海边的一块石凳上，前面地上摆着个红盆，里面是个龟。
韩德忠摸着龟：老龟啊，你岁数比我大，心里边知道的事也比我多，以后好好活。
韩德忠双手抱起龟，扔进海里。
54、船，日，外
站在船上的鲁晓娟等人双手合十，做着祈祷。
55、幼儿园门口，日，外
幼儿园放学的时间，孩子们涌出大门。
画面右下角出字幕：两年后，2012，夏。
田文军的双眼盯着幼儿园的门口。
田文军摆着一个流动的麻辣烫摊儿，在幼儿园门口营业，田文军穿着背心，很是落魄。
田文军把手里的塑料袋（做好的麻辣烫）递给一个女顾客，女人拎着走了。
城管走过，说了句：哎，明天别摆了。
手机响起来，是个安徽的号码，显示是快递员。
手机又响起来，田看了看，是条微信，有人发来信息说是鹏鹏。
田文军双手捧着手机，盯着看。
56、桌球厅/茶室，日，内
眼前，有人在打台球，隔着台球厅的玻璃可以看到那边的茶室内，有人在给田文军和鲁晓娟说话。
画面右下角出字幕：安徽。
茶室内，田文军、鲁晓娟、韩忠德、还有一个快递员围坐在一起。
快递员：进村以后，先经过一条巷子，再经过一家老祠堂，前面一条小路，下坡以后右拐第一家就是。
田文军：是这样，小伙子，只要照片是真的，孩子能找着，答应你的二十万，一分不少你。
快递员：大哥，你不容易，我帮你不是为了钱。
快递员说完，转身走了。
57、安徽某农村，日，外
出租车行驶在村道。
韩德忠坐在副驾驶，田文军、鲁晓娟坐在后排，鲁侧着身子对着窗外。
出租车停了。
田文军等人下了车。
58、一组镜头
村子小巷。小巷两旁零星坐着几名老妇孺。
某家门口。门口坐着几名老妇孺。
祠堂。田文军等人走过祠堂门口，看了看，继续走向前。
59、山坡，日，外
田文军、鲁晓娟、韩德忠走到山坡，看了下去。
坡下，是一户人家，一个小孩在院子里给散养的鹅喂食。
韩德忠轻声问道：是不是？
田文军点了点头，又摇了摇头。
韩德忠：是不是？
鲁晓娟：不知道，我觉得是。
60、李红琴家房子，日，内
昏暗、狭小、脏乱的房子里，一个女人的侧影，她在做家务。
61、山坡，日，外
韩德忠蹲着身子，低声打着电话：刘队，你们到哪儿了？你看，你别骂人，我们不是擅自行动。

韩德忠说话间，田文军、鲁晓娟顺着坡悄悄下去了。
62、李红琴家院子，日，外
田文军和鲁晓娟小心翼翼地走近小男孩。
田文军试着叫了句：鹏鹏？
男孩回过身，看着田文军、鲁晓娟。
鲁晓娟好像认出了男孩，立马跑过去，蹲在男孩身旁。
此时，屋子里的女人看到院子里的田文军、鲁晓娟，她站起身走了出去。
田文军掀开男孩额头的刘海，额头上有一道疤。
田文军、鲁晓娟哭了。
田文军抱着鹏鹏：鹏鹏，爸爸来了，爸爸来了。
穿着一身破衣的女人：你们谁啊？
这女人是李红琴。
田文军抱起鹏鹏。
鹏鹏朝着李红琴喊了句：妈。
李红琴就要抢鹏鹏，鲁晓娟推开李，两人撕扯起来。
田文军抱着鹏鹏跑，鲁晓娟甩开李红琴。
63、山坡，日，外
韩德忠蹲着身子，低声打着电话：好好，等你，赶紧。
64、村子泥土路，日，外
田文军抱着鹏鹏跑。
李红琴追着田文军、鲁晓娟。
李红琴喊着：吉刚。
鹏鹏：妈。
韩忠德从一旁跑出来，抱住李红琴，把她甩向一旁。
韩忠德跑远。
李红琴一直追着几人。
李红琴：快来人啊！有人偷小孩啊！
鹏鹏哭着：妈。
李红琴大喊：来人啊！
此时，几位村民扛着锄头也追了过来。
村民：抓住他们！拐小家伙了！
田文军等人跑到村口，成群的村民们追了过来。
出租车司机一看这情形，立马开车跑了。
田文军肩头的鹏鹏哭喊：妈！妈！
李红琴满脸焦急，一直跑着追。
村民们拉住了鲁晓娟，韩德忠捡起地上的木棍、挥舞、阻拦村民。
鲁晓娟跟着田文军跑远。
65、村道，日，外
田文军抱着鹏鹏跑，鲁晓娟跟着田。
李红琴追两人。
鹏鹏朝着李红琴哭喊：妈，妈。
李红琴哭喊：吉刚，吉刚。
鲁晓娟拦着李红琴，用手提包打倒李红琴。
鹏鹏挣扎着喊：妈，妈。
鹏鹏挣脱田文军的怀抱，田又抱起他。
田文军和鲁晓娟跑着。
66、李红琴家，日，内
卧室的墙上是一张男人的黑白遗像，像前摆着两根蜡烛。
一个女孩的背影入画，她走出卧室，走到院子。
女孩看看四周，寻找着妈妈，却不见家人。
女孩茫然站在院子里，她是吉芳。
67、树林田野，日，外
田文军、鲁晓娟抱着鹏鹏跑到树林的空地。
鹏鹏挣扎着喊：妈，妈。
鹏鹏跑了。
田文军抓住鹏鹏。
田文军：鹏鹏。
鲁晓娟抱着鹏鹏：鹏鹏，鹏鹏别跑。
田文军抱着鹏鹏，鹏鹏在他的脸上打，哭泣着。
田文军捧着鹏鹏的脸，用陕西话唱着儿时的歌谣：他大舅他二舅都是他舅，高桌子，低板凳，是啥？是啥？
鹏鹏哭泣着，不断打田文军。
田文军哽咽：高桌子，低板凳，是啥？说，是啥？都是木头啊。
田文军抱着鹏鹏，大哭起来。
鲁晓娟也哭起来。
此时，成群的村民追了过来。
李红琴喊着：吉刚。
田文军抱着鹏鹏走，鹏鹏挣扎。
李红琴：吉刚，到妈妈这儿来。
这时，随着一声警笛声，警车驶来。
村民们扑倒韩德忠。
成群的村民们围过来扑倒田文军，手里举着锄头、棍棒。
这时，警察刘向东带着数名警察走来，他对着天放了一枪。
枪声镇住了村民。
68、派出所，夜，内
李红琴蹲在墙角，这里是当地的派出所。
刘向东：李红琴，职业？
李红琴愣了愣。
刘向东：你是干什么的？
李红琴操着一口浓重的乡音：农民。
刘向东：文化程度？
李红琴：初中没上完。
刘向东：家庭住址？
李红琴：松木乡胜利村，2 组 19 号。
刘向东：配偶？
李红琴：我男人啊？他死了。
刘向东：什么时候的事？
李红琴：去年。
刘向东：知道你为什么在这儿吗？
李红琴：不知道。
刘向东：没关系，我给你时间，自己好好想想。
李红琴：刘向东大哥，我想问一下，我儿子吉刚在哪儿啊？
刘向东：李红琴，我可以告诉你，你丈夫，杨明富，涉嫌拐卖儿童，你知道了吧。
李红琴讶异：刘向东大哥，你搞错了吧？老杨是个很老实的人，怎么可能拐卖小家伙啊？
刘向东：杨吉刚是你亲生的吗？
李红琴低头。
刘向东：问你话呢！
李红琴低语：不是的。
刘向东：那他怎么来的？
李红琴：我生不出来小家伙，我男人没办法，就在深圳跟别的女人生的，三年前，他把吉刚从深圳带回来给我养，我就养到现在。
李红琴哽咽：我讲的全部是真话，没有一句假话。
刘向东：跟别的女人生的，是吧？
李红琴点头：嗯。
刘向东：是你亲眼看见呢？还是他给你说的？
李红琴：他跟我讲的。
刘向东拿起桌上的一张照片给李红琴看。
李红琴：你去村里打听一下，他是很老实的人。
刘向东拿着照片问：这是谁？
李红琴：吉刚。
刘向东：吉刚，看上去像多大了？
李红琴看着照片：两三岁时候的样子。
刘向东拿起另一张照片，上面是三年前监控摄像头拍到杨明富抱着鹏鹏的画面。
刘向东：这是谁？
李红琴怔住了，她的眼泪涌了出来，她明白这儿子是拐来的。
刘向东：谁？问你呢？是谁？
李红琴：这个，这个看不清楚，有点像…刘向东：像谁？
李红琴哽咽：有点像我男人，（哭着，推开照片）看不清楚，看错了。
刘向东：现在所有线索，都指向你丈夫，杨明富，他极有可能是三年前在深圳拐走失踪儿童田鹏的嫌疑犯。
李红琴哭着：什么嫌疑犯？不可能的，我们都是很老实的人，不可能做这种事的，你们肯定搞错了。
69、派出所办公室，夜，内
鹏鹏屁股挨着一张椅子，对面桌前坐着个当地的老警察。
老警察：你还记得杨明富怎么把你带回家的？
鹏鹏：哪个是杨明富啊？
老警察：就是你叫爸爸的那个人啊。
鹏鹏：他们说，我爸病了，死了，送山上了。
70、派出所接待室，夜，内
田文军、鲁晓娟坐在长椅上，两人神情呆滞，他们没想到找到了儿子，却是这般情景。
韩德忠打着电话：对，我们现在人就在，他们这个当地的派出所呢，不惯怎么说，是好消息，你这么的，你给所有人通知一下，让大伙高兴高兴。
71、派出所，夜，内
派出所审问室。
李红琴流着泪。
72、派出所办公室，夜，内
鹏鹏哽咽：叔叔，我妈呢？我妈，她在哪儿？
老警察：我哪儿晓得你妈妈去哪儿了。
鹏鹏：不晓得我妹妹饿了没有，家里没有大人。
老警察讶异：怎么你家里还有个妹妹？
73、派出所审问室，夜，内
刘向东：那杨明富有没有提起田鹏的其他情况？
李红琴哽咽：我儿子的事情，我知道的都给你讲过了，都没有了，我想问一下，我能带他回家吗？他在哪儿？

刘向东：如果三天后，田鹏的 DNA 匹配成功了，他的亲生父母就会带他回深圳，你跟田鹏的收养关系是不合法的，明白吗？
李红琴想了想，有些不知所措。
李红琴哽咽：那我三天后，把他再带来行吗？
刘向东火了：你想什么呢你？！
李红琴哽咽：能把他带来吗？我想跟他在一起。
这时，门推开了，老警察带着小女孩吉芳走了进来。
吉芳喊了句：妈。
李红琴哭了起来，止不住的哭。
刘向东呵斥：别哭！哭什么！
刘向东蹲下身子：谁的孩子？
李红琴哽咽：我表姐的女儿。
刘向东：表姐的女儿？你就是她表姨喽。
刘向东看向吉芳。
刘向东笑着：小朋友，叫什么名字啊？
吉芳：我叫吉芳。
李红琴拉着吉芳：你别说话。
刘向东狠狠瞪了李红琴一眼。
李红琴把头埋在怀里，哭了起来。
刘向东：告诉叔叔，你是不是来找妈妈的啊？妈妈在这儿吗？
吉芳点了点头。
刘向东：那把妈妈指给叔叔看，好不好？
吉芳指着一旁的李红琴。
刘向东站起身，瞪着李红琴。
刘向东：你不是说你不能生育吗？
李红琴哭着：吉芳是我男人在深圳工地上捡的，她不是拐来的，她不是拐来的。
刘向东恼了：你嘴里有没有实话啊！（对着警察）把孩子带走。
突然，李红琴抱着吉芳冲了出去。
74、派出所大楼楼梯，夜，外
李红琴抱着吉芳跑下楼梯。
刘向东带着警察追。
刘向东：李红琴！站住！
李红琴回过身抓着一旁的花盆，砸在刘向东身上。
刘向东被砸倒了。
警察们扑住李红琴。
75、派出所接待室/办公室，夜，内
田文军、鲁晓娟坐在长椅上，哭肿了眼。
韩德忠坐在桌前，串着散掉的珠子。
这时，门外传来尖叫声，老警察打开办公室的门冲了出去。
鲁晓娟立马站起身走进办公室，看向坐在椅子上的鹏鹏，蹲在他身旁。田文军也跟了进来，一名警察走进来站在旁。
鲁晓娟摸着鹏鹏的脸：儿子。
鹏鹏哽咽：警察叔叔，把他们抓起来。
警察看了看田文军，田尴尬地挤出了个很难看的笑。
鲁晓娟哭了，泪水止不住的流。
76、派出所大楼楼梯，夜，外
田文军、鲁晓娟、韩德忠走下楼梯。
田文军落在了后面。
鲁晓娟、韩德忠回过身看向田。
田文军坐在楼梯上，哭了起来，哭得撕心裂肺。
韩德忠想走过去劝他，鲁晓娟拉住韩德忠。
77、小巷，日，外
男人的手拿着剪刀，剪去鹏鹏头上那杂乱的头发。
是田文军，他吹了吹剪下的碎发。
田文军露出笑容。
78、监狱走廊，日，内
一名狱警领着李红琴走过走廊。
黑幕出字幕：半年后，因妨害公务罪而入狱的李红琴获释，女儿杨吉芳因 DNA数据库找不到匹配她的亲生父母，暂由深圳市福利院抚养。
79、火车站楼梯，日，外
楼梯通道口人来人往。
李红琴背着背包，拎着行李箱站在电梯上，上了地面广场。
80、火车站广场，日，外
人群熙熙攘攘，广场上满是拎着行礼，神色匆匆的人们。
李红琴走在人群中，她的脸上满是低落的情绪。
81、福利院大门口，日，外
李红琴走到福利院门口，隔着栏杆看到里面站岗的保安。
李红琴：我找一下院子。
保安打开栏杆门，李走了进去。
82、福利院办公室门口，日，外
白衬衣、西装裤的院长把李红琴拦在门外。
院长：不可能让你见杨吉芳，回去吧，以后别来了。
院长说完，就往办公室里走。
李红琴跟着院长：那怎么可能呢？我每天都梦到我女儿，我要是不想着她在这里等我的话，我都不晓得我活着干什么了。
院长转过身：那我再给你解释一遍，因为不知道杨吉芳是你丈夫拐来的还是捡来的，按规定，只能由我们福利院来养。
李红琴焦急：我有证据，我能找到证人证明我女儿是捡的。
院长：这你该找公安机关了，这不归我们管。
院长走到一旁的工作台签字。
李红琴凑过来，拿出一盒蜡笔，说：我能不能把这个蜡笔给吉芳，她一直吵着要这个，我当时看她没上学，就没给她买，现在想起来好后悔啊，（哽咽）不就两块五，当时我怎么就没舍得。
院长接过蜡笔放在一旁，说：蜡笔我负责转交，可我不能让你见她。
李红琴：为什么不能见她，我看她一眼就够了。
院长：我怕你刺激她，我们现在最重要的工作就是让她忘了你，开始新的生活，明白吗？
李红琴哽咽：院长，如果是这样的话，我找我的律师来跟你谈。
院长看向李红琴，说：什么？
李红琴认真地说：我找了个律师。
院长笑了，他觉得有些可笑。
83、福利院孤儿宿舍，夜，内
一间大大的房子里摆满了小床，女孩们在成双成对的玩，唯有吉芳躲在一旁，抱着自己的双腿，她很孤独。
窗户边探出个头来，是李红琴。
吉芳看到李红琴，走到窗户边。
吉芳：妈妈。
1. 此时，我们可以看到宿舍的外景，李红琴站在二楼的空调外机上，很危险。
吉芳哽咽：妈妈。妈妈。
母女俩隔着透明玻璃相互看着对方，却触摸不到对方。
两人都哭了。
吉芳的哭声引来了老师，李红琴低下了头。
老师把那画笔塞到吉芳手里：吉芳，画笔，来，走了。
老师领着吉芳走远。
吉芳挣扎着哭喊：妈妈，妈妈。
此时，李红琴顺着外墙的管道，慢慢爬了下去，边哭便爬。
路灯下，李红琴蹲在墙角，哭得让人揪心。
84、律师事务所走廊/办公室，日，内
戴着眼镜的年轻律师高夏走在走廊，他掏出手机，低头看了看一旁的办公室，悄悄开门走了进去。
手机里传来男声：喂，哪位？
高夏坐在椅子上，打电话：这里是福田区法院执行处，本院对你与陈毅刚的借款纠纷案判决已经生效了，你在法定期限内没有履行法庭义务，现在原告陈毅刚要求本院进行强制执行。
男人：不是，我真没求，我抵债的资产不能变现，我也没办法。
高夏：所以你要配合我们的工作，我们也不希望去激化矛盾，你得同意多付 30%的违约金，这你能不能接受？
男人：好吧。
高夏：那行，接下来，你们自己去解决吧，我们也是做工作嘛，理解万岁。
高夏挂了电话，露出笑容。
高夏摊手，笑着自语：搞定啦，我是深圳福田区法院执行庭的。
85、律师事务所，日，内
事务所的前台处坐着两名着装靓丽的年轻时髦女子。
一身破烂衣服的李红琴走了进来。
前台：您找哪位？
李红琴：我…我想找一下朱成文。
前台：您有预约吗？
李红琴低头没说话。
前台：您叫什么名字？
李红琴：我叫李红琴。
前台拿起电话：喂，朱律师，有个叫李红琴的找你。
86、律师事务所走廊，日，内
一名衣着靓丽的女性手里捧着好几杯咖啡，打着电话走在走廊上。
高夏走来，接过咖啡。
87、事务所会议室，日，内
数名西装革履的律师在会议桌前开会。
高夏端着咖啡走了进来，给每人的桌前放下一杯咖啡。
主任：招标办公室只是住建局的内设机构，都应该由住建局来承担，应该以行政主体为被告，我觉得这一点应该非常清楚吧。
参会的众人纷纷点头。
主任注意到高夏：哎，高夏。
高夏笑着：主任。
主任：上个月周宇借款纠纷案是你办的吧？
高夏笑着：是我办的，主任。
主任冷冷地说：出去。
高夏怔住了。
主任：我让你出去！
高夏走到门口，指着门内无声怒骂。
这时，高夏手机响了，是一个短信：你帮我去前台应付一个叫李红琴的。

88、事务所前台，日，内
李红琴站在事务所的人员牌前看着。
这时，高夏大步走到前台身前问：哎，靓女，谁是李红琴？
前台扬了扬下巴，示意身后那女人就是。
李红琴走上前：我是李红琴。
高夏回过身：对了，那个朱律师临时有事出差了，这样吧，你留个电话给我，回头我让他给你回个电话。
李红琴：他不接我电话。
高夏：他多忙啊。
李红琴：对了。
高夏：嗯？
李红琴：我有个法律上的问题，我能不能问你？
高夏扬手看了看手表。
89、律师事务所接待室，日，内
高夏捧着一杯泡面，使劲唆了一口面。
高夏和李红琴坐在桌前，高抬头看了看李红琴。
高夏：你去过福利院了，他们拒绝你了吧？
李红琴：嗯。
高夏：这就对了，那是合理合法的。你看，（指着电脑），收养法里的规定的，被收养人的条件应该是不满十四周岁的未成年人，应是丧失父母的孤儿，或者查找不到生父母的弃婴和儿童，或是生父母有特殊困难，无力抚养的。
高夏说话间，李红琴从包里拿出一个收养法的小册子，用笔将高说的这一条画了出来。
高夏：得符合这条件。
李红琴：我男人死前跟我讲，吉芳是他在工地上捡到的，捡到就是弃婴，对吧？
高夏：你男人死前跟你讲？你男人都死了，他讲话有屁用啊！再说了，那个叫什么，田鹏都是被证明拐来的，你怎么就能证明杨吉芳不是被拐来的呢？
李红琴：吉芳不是的嘛。
高夏：你得有证据证明吉芳是弃婴，还得有证据证明她生身父母找不着了，她才有被收养的可能，明白不？
李红琴：我有证据。
高夏：证据呢？
李红琴：有天中午…高夏不耐烦地打断了她：行行行，别说那没用的了，你要是想聘请我做你的律师，你就先付我一万块钱，后面随着案情的推进，你还得付我钱。
李红琴从包里拿出一袋红枣，说：兄弟，这是我老家的特产，一点点心意，太贵了，要不这样，我先给你两千，行吗？
高夏把红枣拿起放在李红琴身旁：大姐，菜市场买猪肉呢？还讨价还价！你没钱，你可以找法律援助，那不要钱。
李红琴：艄公多了打烂船，我也不认得别人，你援助我行吗？
高夏吃了口面，说：你真不知道那田鹏是被拐来的？
李红琴：我真不晓得，我坐了半年的牢，但不是拐小家伙，我是犯了妨害公务罪，这个是公安局给我开的证明。
李红琴拿出一份证明文件给高夏看。
李红琴：我不是拐小家伙的。
高夏看着李红琴。
90、事务所朱律师办公室，日，内
一身西装革履的朱律师坐在桌前。
朱律师打电话：孩子还是有分割父亲遗产份额的。
门口的高夏探着身子低声说：朱哥，那人我给你打发走了，怎么是一个人贩子啊…朱律师翘了高夏一眼，没搭理。
朱律师转过身子打电话：具体份额，我们可以给你争取到百分之三十以上。
高夏撇了撇嘴，转身走了。
91、工地工棚宿舍，日，外
工棚宿舍里满是衣衫褴褛、灰头土脸的农民工。
李红琴走上楼梯，在一名农民工的带领下走到一间房门口，那房子里挤满了人，他们围坐在架子床间打牌。
农民工：唐青山，有人找。
屋内的人都看向屋外，一个男人站起身走了出来。
92、工棚楼梯，日，外
下着雨。
李红琴、唐青山各自打着伞站在铁楼梯上说话。
唐青山：杨大哥现在怎么样了？
李红琴：我老杨已经过世了。
唐青山：什么病？
李红琴：肝癌。
唐青山：工地上，没有女人干的活。
李红琴：青山兄弟，我来是想问你个事，我老杨三年前在工地上干活，捡到一个女娃，他跟我讲你也看到了，是吧？
93、小巷，日，外
雨天。
小巷的网线依旧散乱着。
94、田文军家，日，内
一间破旧、小小的屋子。
鲁晓娟拎着几个塑料袋，和鹏鹏走了进来。
田文军看向鲁，说：怎么搞这么晚？
鲁晓娟把塑料袋递给田，说：小食品。
鹏鹏随地吐了口唾沫。
田文军和鲁晓娟看了看对方。
田文军：鹏鹏。
鹏鹏走进了房子。
鲁晓娟走到房门口问：鹏鹏，妈妈把玩具放在哪儿？
鹏鹏没回答。
鲁晓娟转过身。
田文军：怎么样？
鲁晓娟颓然坐在凳子上。
田文军也坐在凳子上：慢慢来吧，他前天跟我说了句话，说还是想那个女的，想他妹妹，说想回家，这孩子就是不喜欢在马桶里边上厕所。
鲁晓娟：那肯定不习惯。
田文军：是啊，我也不敢骂他。
鲁晓娟：你别骂他，骂他，他再跑了咋办。
田文军：行了，时间不早了，你赶快回去吧。
鲁晓娟拎起包。
鲁晓娟：鹏鹏，妈妈走了啊。
鲁晓娟走了出去。
田文军走出来。
田文军：哎哎，大家伙说啊，过两天还想上街搞个活动去，希望咱们把鹏鹏带上。
鲁晓娟：我不同意，对孩子是一种刺激。
田文军：这么多人，就咱俩把孩子找着了，咱不答应，那别人怎么想啊？带上。
鲁晓娟转身走下楼梯。
田文军：你说孩子被拐到那家，他是多久才叫她妈啊？
鲁晓娟怔住了，红了眼，瞪了田一眼，走了。
95、洗澡间，夜，内
狭小的洗澡间，田文军在给鹏鹏洗澡。
田文军：以后，咱们说普通话，你看外面的小朋友，谁说方言，是不是？
鹏鹏：你们是不是离婚了？
田文军愣住了。
96、事务所走廊/办公室，日，内
主任画外音：高夏，你在受委托张晓春等人的借款纠纷案中，假冒国家公务人员，违法事实确凿，这是我们对你做出的行政违法处罚决定书。
高夏走出主任办公室，脸上满是难以置信、愤怒。
高夏画外音：这也太严了吧，主任，我知道我错了。
高夏走进办公室，径直走到朱律师办公区前，高拎着朱的衣领，挥拳就打。
朱律师害怕：你干什么？干什么你！
高夏拿电脑砸朱律师：分钱的事，你拿大头，出了事你就拍屁股走人，过河拆桥是不是？
办公室里的人都看向朱律师那个小办公室。
高夏吼着：看什么看！没见过人发脾气啊！
97、街道，日，外
高夏背着挎包走在街上，一脸苦闷。
李红琴从一旁走了出来，好像就在这儿等高夏。
李红琴：律师。
高夏：干什么啊？你有什么事儿，找你的老乡朱叉叉去，找我干什么啊？
李红琴：他把我电话挂掉了，我晓得他不想帮我了。
高夏：你晓得他不想帮你了，我就想帮你了？
李红琴：兄弟，我在门口看到你的照片了，我现在就想找你帮忙，我跟你讲我已经找到证人了。
高夏往前走，李红琴一直跟着他。
高夏有些烦躁：别跟着我。
李红琴拿出那袋枣，说：那个枣上次你都没拿，你应该拿的。
高夏推开枣：你可笑不可笑啊！
李红琴：兄弟，你不是要钱吗？我回去农村把地卖了，我肯定不会少你钱的，我先给你五千块钱行吗？
高夏站住了。
高夏回过身：行行行，算我倒霉，好人做到底，送佛送到西。
李红琴笑了。
高夏拿过李红琴手里的枣，转身走了。
98、福利院大厅，日，内
鲁晓娟拎着鹏鹏走进大厅。
鲁晓娟走向一旁的工作台，她叮嘱：鹏鹏，别乱跑啊。
鲁晓娟看向工作人员：您好，我们是来看杨吉芳的，之前有预约过。
工作人员：稍等一下。
鹏鹏走向课堂，寻找着吉芳的身影。
鹏鹏看到吉芳，说：吉芳！
吉芳看到鹏鹏，跑了过来：哥哥！
吉芳扑进鹏鹏的怀里，两人都开心地笑了。
鲁晓娟看着这一切，露出笑容。
99、福利院院子，日，外
孩子们都在玩耍打闹。
鹏鹏和吉芳坐在石凳上。
吉芳：哥哥，我想妈妈，我要回家。
鹏鹏：吉芳，那已经不是我们的家了，你知不知道？
吉芳：哥哥，那天我看到妈妈了。
鹏鹏：你不要乱讲。
吉芳：我真的看到了。
两人沉默。
吉芳看向鹏鹏：哥哥，我现在每天都在等她。
鹏鹏掏出个巧克力递给吉芳：给你这个，你没看到妈妈。

吉芳不会拆。
鹏鹏拆开巧克力喂给吉芳吃。
鹏鹏：吃完了以后记得刷牙。
吉芳：知道了。
远处，鲁晓娟看着这一切。
100、广场，日，外
广场中央的喷泉喷起水，形成一道道水柱雾气。
远处，鲁晓娟和鹏鹏走在广场。
鲁晓娟喊住鹏鹏：鹏鹏，鹏鹏，你想和妹妹住在一起吗？
鹏鹏点头。
鲁晓娟：妈把妹妹接回家好吗？
鹏鹏茫然地看着鲁晓娟。
鲁晓娟露出笑容说：你放心，我一定会做到的。
两人走着，鹏鹏主动牵起鲁晓娟的手，鲁握住了鹏鹏的手。
鲁晓娟的情绪很激动，她眼睛通红。
101、工地工棚宿舍走廊，日，外
高夏站在走廊上打着电话，走廊上挂满了农民工的换洗衣服。
高夏打着电话：给她吃药就没事了，你放轻松，放轻松。我这儿还有事呢，回头给你打电话。好，先这样。
李红琴领着唐青山走了过来。
高夏挂了电话，拿出一个手巾捂着鼻子，显然民工身上的气味很难闻。
李红琴介绍道：这是高律师，这是唐青山。
高夏：哦，唐青山，是吧。等一下，录一下音。
高夏把手机打开录音：把你知道的情况给我说一下吧。
唐青山被这架势吓到了，嚅嗫道：啥情况？我没见过什么女婴。
高夏有些恼，看向李红琴。
李红琴：青山兄弟，你昨天亲口跟我讲的你看到的。
唐青山：我没说过撒，你听错了。
高夏：大姐，你拿我当礼拜天呢？
高夏径直走了。
李红琴追着说：高律师，你再问他一下，高律师！
高夏走下楼梯：别跟着我！
李红琴走到唐青山身旁。
李红琴：你什么意思啊？你昨天不是亲口跟我讲的吗？
唐青山辩解：你听错了，我没说过。
李红琴：你昨天亲口跟我讲的，在那个楼梯上。
唐青山：我没说过。
两人的争吵引来许多农民工的侧目。
李红琴：你是怕给自己惹麻烦是吧？
唐青山：嫂子，我一个外地来打工的，我多一事不如少一事，不要给我找啥子麻烦事。
有人喊道：唐青山，干什么呢？
唐青山回道：来喽！
唐青山要走，李红琴一把拉住他。
李红琴：兄弟，你等一下。
李红琴扔下背包，拿出纸笔，写下个地址：我住在这个招待所，你晚上来一下，我有事情要跟你讲，我们…我们再谈一下，好不好？求你一定要来。
李红琴拿起背包走了。
102、招待所房间，夜，内
一间破旧、灰暗的招待所房间，里面有三张床，除了李红琴还住着两个女人。
李红琴坐在床边看着电视，敲门声响起。
李红琴打开门，是唐青山，他穿着一个破旧的西装。
李红琴：进来坐吧。
唐青山走了进来。
那两个女人转身走了出去。
李红琴倒了杯水：坐，喝点水。
唐青山坐在凳子上，李红琴坐在床边。
李红琴：青山兄弟，你不愿帮我做这个证明，我也不能逼你，但是从法律上来讲，如果我不能证明我女儿是个弃婴的话，我就没办法把她要回来，请你一定替我做这个证人。
唐青山低着头：我出门在外，我一个人挣钱也不容易，我没时间跟你扯这些东西。
李红琴哽咽：那你…想要多少钱？
唐青山：你说啥子话吗？我们都是…都是不容易的，不是图你的钱。
两人沉默，李红琴哭了。
李红琴跪在地上。
唐青山立马扶着她：哎，嫂子，你不要，你起来。
李红琴哭泣：我求求你了。
唐青山：你这不是为难我吗。
唐青山扶起李红琴：嫂子，你先起来。
李红琴哭泣：我求求你帮帮我。
唐青山扶着李红琴坐在床边：你先起来。
唐青山坐在另一张床边。
李红琴止住了哭泣，说：兄弟，要不今天晚上你就在这儿住吧。
唐青山抬头看向李红琴。
103、一组镜头
招待所走廊。唐青山打开了房门，他手里拎着外套。
招待所门口。唐青山一边系着裤腰带，一边走了出去。
招待所房间。李红琴站在窗边看着楼下，唐青山走在街边，抬头看了看窗边的李红琴，快步走了。
104、大街，日，外
高夏和李红琴走在街上。
高夏看着手里的文件：唐青山遛傻小子呢？怎么又答应作证了？
李红琴沉着脸，大步走着。
105、福利院大厅，日，内
李红琴和高夏走进福利院大厅，院长正好走了过来。
李红琴：这就是院长，范院长，这就是我的律师。
高夏：你好，范院长。
此时，李红琴、高夏、院长三人坐在沙发上。
院长看着手里高夏的名片，和一些文件资料。
高夏擦着眼镜：根据唐青山的证言，杨明富是于 2010 年 2 月 9 号中午 1 点钟左右，在明秀工地大厦捡到的女婴，并于当天下午四点钟坐火车离开了本地返回了安徽老家，现在可以证实，那个被捡到的女婴就是杨吉芳，所以根据收养法的规定呢，杨吉芳是符合被收养条件的。
院长：就算是这样，我们也希望把杨吉芳交给深圳的某个人收养，毕竟这里的生活条件、教育条件比农村好很多，也有利于孩子的成长。
李红琴看了看高夏。
高夏看向院长说：范院长，我想提醒您一句，杨吉芳从小就跟我的当事人李红琴生活在一起，形同母女，这是其他任何收养人都不具备的条件。
院长：那么我问你，公安机关千方百计地把孩子从犯罪分子手里夺回来，你让我还回去，社会舆论怎么想？丢失孩子的家长怎么想？
李红琴捂着嘴哭了。
高夏：但是我的当事人对他丈夫的拐卖行为并不知情啊。
院长：她要是知情，我们还用坐着这儿讨论吗？
高夏：那起码可以让我的当事人见一眼杨吉芳吧。
院长：我也希望你们理解，以往很多买孩子的家长来找我们想见孩子，我们都一一拒绝了。
高夏：可她的情况不一样啊，她有权见杨吉芳，你们没有权利阻止她。
院长摊手：我们才是杨吉芳法定的抚养人，你说有没有权利？
李红琴哭泣：你怎么那么欺负人呢？我三番五次来好话都给你讲尽了，我怎么就不能见我女儿了？
院长：你不要吵！你要吵，你出去！
李红琴猛地站起身：我见她一面怎么了？！我就是要见她！你如果不让我见她！
我明天就去告你们福利院！
高夏拉住情绪激动的李红琴。
院长站起身：你说什么！你再说一遍！
李红琴：我明天就到法院去告你们！听清楚了吧！
院长：人民法院为人民，但绝不为无理取闹的人！
李红琴：你根本就在欺负我们，看不起我们，我们怎么就不能把小家伙养好了？
院长：你随便讲，随便，鲁晓娟已经正式提出申请要收养这个孩子，这就是我说的那个合适的收养人，清楚了？
院长转身走了。
106、公车，日，内
李红琴和高夏站在公车中，李的眼睛红的像毛桃。
高夏：好点了吧？其实福利院也有福利院的难处，你想想，你男人是个拐卖犯，人家真把孩子给你抚养，人家法制宣传怎么办啊？法律总比人重要吧。
李红琴默然。
高夏：你站在他们的角度想想，咱们这个国家啊，大家就是缺乏这种站在对方角度思考问题的意识。
李红琴：但吉芳是我的女儿，高律师你是不打算帮我了是吧？
高夏：我还怎么帮你啊？我答应帮你要孩子，我答应帮你告福利院了吗？能做的我都做了，咱俩缘分就到这儿，未来，祝你好运吧。
李红琴强忍住泪水。
这时，公车路过一个车站。
李红琴看到鲁晓娟和鹏鹏正站在街边，鲁晓娟在卖力地叫喊宣传防拐卖知识。
李红琴挤过人群，冲下了公车。
107、大街，日，外
高夏跟着李红琴冲下公车，跟着她冲过马路。
高夏：李红琴，你要干什么？你看着点路。
李红琴走到鹏鹏身前。
鹏鹏：妈妈！
李红琴抱住鹏鹏：吉刚！你还记得妈妈！
一旁的鲁晓娟看到这一幕。
李红琴：你过得好吗？
鲁晓娟过来拉着李红琴，说：你是谁啊你？放开她！
有人问：这是谁啊？
鲁晓娟：人贩子的老婆。
众人拉扯着李红琴，李死死抱着鹏鹏。
众人骂：你干什么啊你！你还有脸来！
众人拉着李红琴，打骂：打死她！她拐过小孩子！
高夏拦着众人：哎哎，别打了！你们干什么？你们！够了！
田文军拦着众人：冷静！冷静！
李红琴哭泣着，跪在地上，向众人磕头。
众人依旧打李红琴。
田文军：哎，好了，好了！可以了！
众人骂道：你还我们孩子！这几年，你知道我们怎么过的吗？
高夏拉起李红琴：起来。
李红琴拉着田文军的手，低头哭泣：对不起。
有人骂道：对不起有什么用啊？
众人依旧追骂，高夏拉着李红琴走远。
鲁晓娟把鹏鹏抱在怀里，鹏鹏哭着。

108、高夏家客厅，夜，内
高夏坐在沙发前，茶几上摆满了文件，他在仔细看着。
一旁，女佣给母亲端去做好的菜，摆在桌上。
坐在桌边的母亲：哎，吃饭了。
高夏：知道了。
母亲放下筷子：你到底吃不吃饭？
高夏：妈，您先吃吧。
母亲拍桌子：不吃就甭吃！你走！
高夏看向女佣，低声说：张姐，我妈吃药了吗？
母亲摔了碗：别以为我没听见！吃药吃药！你想毒死我啊！
高夏无奈，没说什么。
母亲：我当了一辈子老师，教了那么多学生，我问心无愧，我教那么多人成材，怎么教出个罪犯女儿，是我的错吗？
高夏走来安慰：好了好了， 妈，不是您的错，一个人有一个人的命。
母亲：你怎么这么忙啊？天天这么晚回来！我早就叫你给我换副窗帘，每天都有个人躲在后面吹口琴，你就是不给我换！
高夏坐下吃了饭：妈，我不是给你说了吗？窗帘后面没人吹口琴，对了，医生让您加大药量，您加了吗？
母亲一听，掀了桌布，菜撒了高夏一身。
高夏：妈，我错了。
109、高夏家客厅，夜，内
女佣拖着地，高夏坐在沙发上。
女佣：高律师，我不想干了。明天想走。
高夏：别啊，张姐，我还想下个月给你涨工资呢。
女佣：不是钱的事，我家真的有事，必须得回去一趟。
高夏：你看这样行不行，你先缓我几天，等我找到人你再走。
女佣：好吧。
110、高夏家卧室，夜，内
母亲躺在床上已经熟睡。
高夏给母亲扇扇子，低声哼唱：我在马路边捡到一分钱…这时，手机震动起来，高夏看了手机一眼。
111、拘留所，夜，外
一个狱警领着李红琴走出来。
站在门口的高夏朝她招手：大姐！
112、大街，夜，外
高夏和李红琴走在大街上。
高夏：你在里面怎么给我打的电话啊？
李红琴：里面男的他有手机，他让我打给熟人，我只认得你。
高夏：下次再遇到这种事，你就跟他们说你是来旅游的，他们就不会查你暂住证了。
李红琴：我要在深圳留下来，我明天就去找工作。
两人走到十字路口，看着繁华的高楼大厦。
高夏感叹：你看这个城市，多有钱啊，我会帮你把吉芳要回来的。
高夏递给她一个信封：这是你给我那五千块钱，这回是免费的，我援助你。
李红琴接过信封。
高夏：多的话不说了，我记得咱俩第一次见面的时候我问你知不知道田鹏是被拐卖来的，我记得你当时有点犹豫。
高夏看着李红琴，眼神里有着逼问的意味。
李红琴：我男人死之前跟我说，让我这一辈都不要来深圳，他讲的时候一直盯着我，没多久他就咽气了。
李红琴看了看一旁。
李红琴看向高夏：你说我这算是知道还不知道？
高夏：如果是你说的这样，你就说你不知道。
高夏微笑着，点点头。
李红琴也点了点头。
113、田文军家外楼梯间，夜，内
田文军拎着垃圾袋走出了门，他想了想又打开门走了进去，把鹏鹏抗在肩上，走下了楼梯。
114、小巷，夜，外
韩德忠坐在车里，冷冷地看着小巷的方向。
田文军把垃圾扔进垃圾箱里，他注意到韩德忠的车停在远处。
田文军走到车旁，敲了敲车窗。
韩德忠闭着眼，仿似睡着了，没理会田文军。
田文军转身背着鹏鹏走了。
韩德忠睁开了眼，流下了泪。
田文军走在小巷，这时手机响了，是韩德忠发来的微信：我做了这么多，偏偏找到的是你，我找不动了。
田文军心里五味杂陈，回头看了看。
115、广场露天咖啡厅，日，外
鹏鹏在喷泉里玩耍嬉戏。
一旁，鲁晓娟和丈夫坐在桌前聊天。
丈夫：原来我想要孩子，你不要，现在鹏鹏找到了，然后你又想再收养一个，什么意思这是？啊？我真他妈的受够了！我真受够了！鲁晓娟，你说句话，行不行？
说句话！
鲁晓娟沉默着。
丈夫：不行，我们就离婚吧。
这时，喷泉落了下去。
丈夫：好让你们复婚。
鲁晓娟拎起包，转身走了，拉着鹏鹏走了。
116、计生办，日，内
计生办办公室，韩德忠、樊芸坐在一个工作人员的办公桌旁。
韩德忠：你好，我们来办生育证。
工作人员看着电脑：你们的身份证，户口本，结婚证。
韩德忠拿出文件：这是身份证。
工作人员看着文件：你们的情况我大概了解了，你们的第一个孩子韩小宝，我需要他的死亡证明。
韩德忠抬头看着那人，眼里有火气。
韩德忠：不是…你喝酒了？
工作人员皱眉看着韩德忠。
韩德忠：我儿子失踪五年，我们找了五年，活不见人死不见尸，我们没有你要的证明。
工作人员：我不是这个意思，你别误会，只有你拿到了这个证明，我们才能给你开生育证。
樊芸：这几年我们在网上发了很多寻子，你可以上网查。
韩德忠摆手：不是，不是这么个意思，兄弟…（强压怒火）我儿没有死，我儿子还活着，在那儿活着呢，你凭什么让我去，给我儿子办一个死亡证明？
工人人员：我个人很同情你们，但规定就是规定。
韩德忠站起来，瞪着他：你别给我来这套，什么叫规定就是规定？你拿规定这事打发我们走？我是一个纳税人，我不欠政府一分钱，我尽到了我自己应该尽的所有责任，如果你要是不作为的话，我可以上市政府告你，明白吗？
工作人员：我们都是遵循制度办事，是公开透明的。
韩德忠：你叫什么名字？你告诉我叫什么名！我告你去！要你们管个蛋用！我上这儿来我办出生证！你管我要什么死亡证明？我爱人现在已经怀孕了！你告诉我她生还是不生？
樊芸坐在一旁，眼含泪水。
117、城中村小广场，日，外
小广场上摆着酒席，田文军和鲁晓娟请万里寻子会的人们在这里吃饭，这是鹏鹏的生日宴会。
田文军和鲁晓娟、韩德忠、警察刘向东等人围坐在桌前，鹏鹏站在田和鲁的中间，三人的身前摆着个小蛋糕。
田文军：鹏鹏，来，吹。
田文军、鲁晓娟、鹏鹏一起吹灭了蜡烛。
众人鼓掌，举杯喝酒。
田文军：谢谢，谢谢。
有人说道：看眉毛长得真像他爸爸。
众人举杯碰杯喝酒。
田文军举着酒杯走到刘向东身前：哎，警官，我这得敬您一杯。
刘向东：肝不好，喝不了酒，以茶代酒。
田文军：行，我先干为敬。
韩德忠从包里掏出一个厚红包。
韩德忠：来，小鹏鹏。
鲁晓娟拦住韩德忠：韩哥，千万别啊，不合适，真不合适。
韩德忠：不是，樊芸的意思。
韩德忠把红包塞在鹏鹏手里。
韩德忠：鹏鹏，叔叔就一个要求，听妈妈爸爸的话，不到处乱跑，将来好好学习，听见没有？
鹏鹏点头：谢谢叔叔。
韩德忠摸着鹏鹏的头：这孩子多乖啊。
此时，田文军举杯和韩德忠碰杯。
田文军：这孩子能回来，都靠你，今天这孩子，真是你儿子，以后叫你爹，啊！
韩德忠朝着鹏鹏：爹。
惹得众人哄笑。
田文军和韩德忠一饮而尽，两人又碰了一杯。
田文军正要喝酒，韩德忠拉住他的手。
韩德忠：我说个事儿吧。
韩德忠站起身。
田文军：哎，大家静一静，韩总说两句。
韩德忠：我媳妇…樊芸…怀孕了。
众人相互看了看，一阵错愕、低沉，明白韩德忠夫妻放弃寻找儿子了。
韩德忠：合法的…我对不起大家…现场一阵沉默，气氛很压抑。
田文军圆场：这有什么对不起的，怎么对不起呢？这是好事，对不对？
田文军站起身：好事，咱得给鼓励！来，鼓励！鼓励！
众人跟着田文军鼓掌：鼓励！鼓励！鼓励！
田文军唱起来：来，每一次都在徘徊孤单中坚强…众人鼓掌打着节拍唱起来。
韩德忠端起酒瓶，倒了一大杯白酒。
韩德忠一饮而尽。
韩德忠摸了摸鹏鹏，亲了亲鹏鹏的脸，亲了许久。
韩德忠转身走了。
在人们的歌声中，韩德忠走了。
118、小卖部外街道，夜，外
韩德忠靠在小卖部外的墙边，哭泣着。
透过小卖部的玻璃橱柜可以看到一些酒等物品。
韩德忠顺着墙滑了下去，蹲在墙角哭泣着。
119、一组镜头
海边海滩。海水涌动。
地下通道。李红琴拎着行礼走在楼梯。
工棚。雨天，工人们抽烟。
小巷。密密麻麻的网校上挂着水滴。

120、法庭院子，日，外
李红琴和一声西装的高夏坐在法庭门外的椅子上。
一旁站着许多等待法庭处理的人们。
高夏的手机响起来。
高夏：你好，我是高夏。
电话：高律师啊，我想跟你说一下，关于鲁晓娟的事。
这时，鲁晓娟开着车过来了，鲁晓娟下车，对着李红琴自信地笑了笑。
高夏听着手机里的话，微微有些错愕。
一个法庭的门打开了，一对夫妻一边吵一边走了出去。
一个工作人员走出来：李红琴，李红琴。
李红琴和高夏站起来。
工作人员：到你了。
121、法庭，日，内
鲁晓娟、院长、女律师坐在一边，对面坐着李红琴、高夏，上了年纪的法官坐在中间，他闭着眼低头小憩。
法官抬起头：好，我们开始吧，案子很多，时间有限，尽量说重点。
女律师：法官，你好，我的当事人邀请申请收养的鲁晓娟来参加我们的调解。
法官喝了口水：可以，原告方你们说。
高夏：法官，您好，我代表我的当事人李红琴，放弃收养杨吉芳，转为申请寄养，也就是由福利院授权李红琴来义务抚养杨吉芳。
法官接了杯水。
法官：继续，我听着呢。
高夏：为此，李红琴承诺在本市居住并打工。
女律师：我的当事人认为以李红琴目前的状况，即便她申请寄养，她的寄养条件也不是很好，根据收养法第六条第二款规定，收养人必须要有教育被扶养人的能力。
在座的鲁晓娟看着李红琴。
高夏摊手：她怎么就没有抚养教育能力了？就因为她是农村人吗？那照你这个理论，那十亿农民就没法教育…法官打断高夏：原告代理人，别扯远了，说事。
鲁晓娟：我可以说几句吗？
法官点头。
鲁晓娟：我赡养杨吉芳，主要是想让这两个孩子住在一起，这样对我儿子和吉芳的成长都是有好处的。
高夏：那我请问你，谁才是杨吉芳最不可或缺的家庭成员？如果只能选一个，母亲和哥哥。我想这个答案是显而易见的。
女律师：在法律上李红琴根本就不是杨吉芳的母亲，法官，原告应该在法律框架内发表意见，在其他问题上就不要再纠结了。
法官：原告代理人，说过的就不要再说了。
李红琴：法官，吉芳希望我能带她回家，我也答应过一定带她回家的，我不能答应她的事情做不到，还有小娟妹子，我知道我对不起你们一家，但是吉芳从两个月开始，一直在我身边，到今天，我是她唯一的亲人。
鲁晓娟：我也答应鹏鹏，一定把妹妹给他带回家的，李红琴，我希望你明白，我真的不是因为恨你，我都是为孩子好，你能为孩子们想想吗？我求求你了。
女律师：现在情况非常清楚，福利院非常支持鲁晓娟来收养杨吉芳。
高夏：可是鲁晓娟不能收养杨吉芳，根据收养法第十条规定，有配偶者收养子女需夫妻共同收养，据我所知，鲁晓娟正在跟她的丈夫秦浩办理离婚。
法官：鲁晓娟，你是不是和你丈夫在办理离婚？
鲁晓娟低头不语。
法官：鲁晓娟，原告代理人说的是不是事实？
鲁晓娟：是。
法官：那你为什么不提？你是想单独申请领养？
女律师：这个我们也不知情。
院长质问：这么重要的事情也不提前告诉我们，这不是开玩笑吗！
鲁晓娟看向高夏：你是怎么知道的？
高夏：我跟你丈夫通过电话。
法官打断：好了，不聊这些了，鲁晓娟，你和你丈夫还没有离婚，所以你必须夫妻双方申请共同领养，如果你单独申请的话，法律不会支持，请你先出去吧。
女律师：你先回去吧。
鲁晓娟转身走了。
李红琴：法官大人，如果她不能收养，能把吉芳给我吗？
法官皱眉：李红琴，我让你说话了吗？我知道你的处境，也很理解，可你知道，他们把孩子从拐卖家庭解救出来容易吗？你现在让他们把孩子再送回去，这事搁你身上，你干吗？
李红琴：吉芳她不是拐来的。
高夏：她是弃婴。
法官看向高夏：还有你，怎么什么案子你都接？
法官看看手边：下一个。
门打开了，门外传来吵闹声。
李红琴：高律师，吉芳是不是不给我了？是不是？
高夏没说话。
122、高夏家外走廊/高夏家客厅，日，外
高夏走在前，李红琴走在后。
高夏：他们不受理，咱们就向上级法院提起上诉，这段时间，你在我们家，帮我照顾照顾我妈，都在深圳，你还能离吉芳近一点。
高夏打开门，李红琴走了进来。
高夏：我按月付给你工资，明天再把体检报告取了，你的材料就都齐了。
两人走进客厅，母亲坐在沙发上。
高夏：妈，这是李姐，帮我来照顾您的。
李红琴：阿姨好。
高夏：你先坐，我去倒杯水。
高夏走去厨房。
母亲对着李红琴微笑。
李红琴低下了头。
123、小巷，夜，外
透过小卖部的玻璃橱柜可以看到，田文军扛着睡着的鹏鹏走出小卖部。
是李红琴在看。
田文军觉察到李红琴。
田文军：你要干嘛？我看你在这儿不是一天两天了。
李红琴弱弱的说：就是想来看看小孩。
田文军：不行，我跟你说你自己得清晨，你不是孩子他妈，你这样没用，我跟你说，我最多也就做到不恨你，这到头了，以后别再来了。
田文军转身走了。
李红琴喊住他：大哥，别让孩子吃桃，他会过敏。
这句话让田文军有些触动，他怔住了。
田文军：你给我走…走。
田文军抱着鹏鹏走在小巷，红了眼睛，他抹了抹泪水。
李红琴一步三回头，走远了。
124、医院走廊，日，内
纯白色的医院走廊，高夏推着轮椅上的母亲，李红琴走在一旁。
高夏：你就在这儿等你那体检报告吧，我和我妈完事儿，过来找你。
高夏推着轮椅走远了。
李红琴看了看窗外。
一个护士走出办公室门：李红琴。
李红琴转过身：我是。
护士递给她一份单子：你怀孕了啊。
李红琴怔住了。
李红琴：你说什么？
高夏回过头看着这边。
护士：你怀孕了。
李红琴皱起眉头。
李红琴：不可能的，我没有生育能力。
护士：谁告诉你没有生育能力啊？
李红琴：我男人讲的，我一直怀不上小家伙。
护士冷冷地说：检查结果不会有错。
护士转身走了。
李红琴看了看手上的单子，她好像明白一切，眼睛红了。
125、一组镜头
学校教室教室里坐满同学，穿着校服的田鹏站在讲台上做着自我介绍。
田鹏：大家好，我叫田鹏，今年六岁，我的爸爸叫田文军，我的妈妈叫鲁晓娟…我还有一个妹妹，她叫杨吉芳。
窗户边，田文军和鲁晓娟关切地看着儿子。
福利院院子孩子们都在嬉戏打闹着。
二楼的窗户处，吉芳趴在床边看着这一切，她看起来很孤独。
医院走廊李红琴蹲在地上，哭红了眼，不断啜泣。
福利院院子镜头拉远，吉芳趴在窗边。
医院走廊镜头拉远，走廊里是李红琴那令人心碎的身影。
黑 幕