《你好，之华》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、殡仪馆，日，内
一家殡仪馆的大厅两侧摆满了白色和黄色的花，这里正在举行袁之南的葬礼。
一群身着黑色衣服前来悼念的人在工作人员的引领下走出了大厅。
大厅里空荡荡的，只剩下了一名工作人员和一个司仪。
门口的工作人员鞠躬摆手，然后领着袁之南的家属走了进来，让他们站成两排。
盛放遗体的棺材被两个工作人员推进了白花之间。
司仪：家属可以开始了吗？
家属们的脸上都挂着沉重的表情。
司仪：各位亲友，各位来宾，2018 年 1 月 7 日，袁之南女士永远地离开了我们，今天，我们怀着无比沉重的心情在这里深切悼念她。好，请来宾向逝者三鞠躬。
家属们将身体面向棺材的方向。
司仪：一鞠躬。
家属们鞠躬。
司仪：再鞠躬。
家属们再次鞠躬。
司仪：三鞠躬。
家属们再次鞠躬，队伍里的睦睦也就是袁之南的女儿始终面无表情。
2、殡仪馆门口，日，内
工作人员拿着骨灰盒走到了袁之南的妹妹袁之华面前：骨灰你们是要寄存还是要还是拿走安葬。
袁之华：墓地我们还没选好，暂时就先寄存在这儿吧！
这时，睦睦走了过来，轻轻抚摸着骨灰盒：我能不能带它回去？我想带妈妈一起回去。
袁之华：好！
袁之华搂住睦睦的肩膀离开了：带妈妈回去吧！
3、袁之南家，日，外
袁之南家坐落在乡村公路边上，一辆黑色轿车停在了门口，袁之南的家属们从车上下来了。
他们先后进屋，袁之南的父母就在门口等着，一家人都沉默着不说话。
他们来到袁之南的卧室，把遗像摆在了桌子中央，袁之南的父母给她上香。
画面切换此时屋子里只剩下了睦睦，她轻轻打开抽屉，看到了里面的一封信。
袁之华走进来看到了信：妈妈的遗书，写得什么？
睦睦：还没看，我根本就不敢打开。
袁之华扶住睦睦的肩膀：等想打开的时候再打开吧，先收起来吧！
袁之华的女儿飒然偷偷溜到了门口，小声：妈。
袁之华：怎么了？
飒然：我想留下来在姥姥家多住几天行吗？
袁之华：跟睦睦住啊，睦睦行吗？
飒然点点头：没事儿，我也想和飒然一起住。
4、袁之南家客厅，日，内
袁之华来到了卧室，对母亲：妈，飒然想在这儿多住几天。
飒然紧跟在后面：你看行吗，姥姥，多住几天呗！
袁之南母亲：能多住些日子就多住些日子吧，过完寒假再走！
一直低头玩手机的晨晨，也就是睦睦的弟弟，袁之南的儿子：那小姨，我去你家住吧！
袁之华还没同意，她的丈夫周文涛最先同意：好啊！
晨晨：耶！
飒然：瞧把你兴奋的。
晨晨：我才不想跟你一起住。
飒然：为啥？
晨晨：你太唠叨。
飒然：我懒得理他。
见两个孩子吵架，大人们欣慰一笑。
出片名：你好，之华
5、袁之南家门口，日，外
晨晨拎着拉杆箱走了出来，袁之南母亲和周文涛紧随其后，再后面是袁之华和飒然。
睦睦走出来：小姨等一下。（递给她一封信）这个是给妈妈的，同学会的邀请函，你看怎么办？
袁之华：同学会？（拿过来看看）我来解决吧！
袁之华和母亲飒然告别后上车。
袁之华对周文涛：飒然突然要留下来陪睦睦，好像突然间长大了。
周文涛欣慰一笑，开车走了，飒然和睦睦朝着车子摆了摆手，车子开远后，两个人领着姥姥进屋了。
6、街道，日，外
袁之华对晨晨：晨晨，你一个人在咱们家没问题吧！
晨晨继续玩着手机：太没问题了，姥姥家的无线网络实在太差了。
7、袁之华家，日，内
三个人来到了家门口。
周文涛推开门：到了。
周文涛脱衣服开灯。
晨晨走进来换鞋。
袁之华领着晨晨来到飒然房间：晨晨，你就住飒然的房间吧！
晨晨在门口看了一眼摇摇头：不，我不住女生的房间。
晨晨来到了书房里，躺在了沙发上。
8、袁之南家睦睦卧室，夜，内
卧室里有一个高低床，睦睦在上铺给飒然收拾着：翻身小心啊，别掉下来。
飒然：谢啦！（闻着被子和枕头）臭晨晨，乳臭未干。
睦睦：我关灯了。
飒然：嗯！
两个人互道晚安后都入睡了。
9、公路，日，外
一个胖的中年妇女从公交车上下来，朝着一个小区走去。
10、尹川家，日，内
中年妇女敲了敲门，开门的是一个戴眼镜很斯文的男子，他就是作家尹川。
尹川：不是说好了在商场见面吗？
中年妇女：我来早了。
尹川：那进来吧，随手把门带上。
中年妇女关上门进屋了。
中年妇女坐在沙发上收拾着衣服。
尹川坐在一边：你老公还在那家公司啊！
中年妇女：嗯！大老板退休了，儿子接班，你最近忙不忙？
尹川：还行吧！写写剧本，给网站写写文章，够养活自己。
中年妇女：还是喜欢写作。
尹川：也不会别的啊！你们这次在上海准备待多久啊？
中年妇女：明天带孩子去迪士尼转转，后天就回去了。
尹川：哦，没去过。
中年妇女：东方明珠应该去过吧！
尹川：也没去过。
中年妇女很惊讶：你来上海这么久，怎么哪儿都没去过啊！
尹川：我的梦想就是去东方明珠，就是去外太空，行了吧！
中年妇女收拾完后起身：对了，我有东西给你。（从包里拿出一封信递给他）你的初中同学会邀请函，好像是毕业三十周年的聚会吧！
尹川看了看邀请函：不就是明天吗？
11、车站，日，外
尹川从车站里走出来，排着队慢慢往外走，他打了一辆车，一路前行。
12、酒店大厅，日，内
尹川匆匆忙忙往大厅里面走去，大厅里传来一个男子的声音：这么多人的聚会还是头一次，我想此刻大家心情都和我一样激动。
尹川走到大厅里找到一个座位坐下了，和同桌的人握手后，看到了另一桌的袁之华。
舞台上站着两个男子，其中一个男子：我宣布，辽东三中 85 级 88 届毕业 30 年同学聚会现在开始。
众人鼓掌，尹川扭过头的时候，袁之华扭头看向了他。
那男子：第一位致辞的是谁呢？
另一男子补充：三中 85 级学生会主席，我们全体男生心中公认的女神，她就是……
其他人同时大喊：袁之南。
那男子：大家鼓掌欢迎。
袁之华不想上台，但在同桌人的怂恿下，她还是走向了舞台，她和两个主持人打了招呼接过话筒走到了舞台前。
袁之华有些羞涩：我像这样站在台上说话已经是 30 年前的事情了，所以今天晚上希望大家。（因紧张而结巴）今天，今天，今天，额，希望那个大家在这儿过得愉快，谢谢大家。
袁之华鞠躬下台，尹川一直看着她。
尹川回到了座位上。
旁边的一个女同学：这么紧张，都不像你了。
袁之华：很久不上台了。
女同学：没事儿吧！
袁之华：没事儿，没事儿。
画面切换此时，一个老师站到了台上：昨天啊，翻箱倒柜找出了你们毕业典礼的录音带，咱们一起听听。
舞台的投影仪上开始播放画面。
台下的袁之华对女同学：我要走了。
女同学：这么快？
袁之华：我离得远。
袁之华走到了大厅门口，这个时候，画面里出现了一个女孩儿的声音：今天，我们一起迎来了毕业的日子，相信中学时代对于我们每个人而言都将是终生难忘而又无法取代的回忆吧，如果你问我未来的梦想和目标，我也无法一下子说得特别具体，但是我觉得这样也很好，这恰恰说明我们的未来有无限种可能，我们的人生选择丰富多彩，我们在坐的每一个人，无论是过去，现在还是未来，都走在自己独特的人生道路上，也许有的人能实现梦想，也许有的人不能……
袁之华听到后停在了门口，一直到结束，座位里的尹川也盯着屏幕看着。
13、街道，夜，外
尹川快速走到了公交站牌前，叫住了袁之华。
尹川：好久不见。
袁之华也很惊讶：好久不见。
尹川：刚才没有机会和你说上话，所以我就追上来了。
袁之华：我也是，刚才没机会跟你说话。
尹川：我有些话想跟你说，要不我们找个地方喝杯茶？
袁之华想了想：我要回家了。
尹川：那留个联系方式吧！加个微信。
两个人掏出了手机，尹川发现她的微信名是然然妈：都当妈妈了？
袁之华：是啊！
尹川：你真的还记得我吗？
袁之华：刚刚不都说了嘛，记得啊！
尹川：那你都记得我什么？
袁之华：记得你是转学过来的，足球踢得特别好。

尹川：就记得这些？（递给了她一张名片）给你。
袁之华接过名片：作家，你都当作家了啊，厉害。你写过什么？
尹川：这个说来话长了，要不我们进去再聊会儿？
袁之华还是拒绝了：我得回家了，我家住得比较远。
尹川：那本小说你看了吗？
袁之华：什么小说？
尹川：你忘了？
袁之华：你要不提醒我一下？
尹川：以后有机会再说吧！
公交车来了，袁之华准备上车了。
尹川：那再见。
袁之华：再见。
袁之华走到公交车上坐下了，隔着车窗和尹川挥手告别。
14、袁之华家，夜，内
袁之华推门进屋，周文涛和晨晨在玩手机。
周文涛：回来了？怎么样啊？
袁之华：他们把我认成姐姐了。
周文涛很惊讶：啊？怎么会呢？
袁之华：三十年没见了，胖的胖，秃的秃，还整容的，把我认成姐姐，也很正常吧！
周文涛：那你姐的事儿你跟他们说了吗？
袁之华：我根本没有机会说出口，你不知道，我一出现他们就把我拉到台上去让我说话。
周文涛笑了笑：什么？你有毛病吧你这个人，我天啊，你还发言。
袁之华打断：你能少说两句吗？我被他们推到抬上去已经很紧张了，你又不是不知道我怕生人。（把手机放在桌子上走了）我去洗澡了。
袁之华来到卧室里摘下耳钉，看了看镜子里的自己。
插入画面尹川一个人坐在酒吧里，他拿着手机编辑着一条信息。
画面切回周文涛喝了一口水，突然发现袁之华的手机震动了，他凑过去看了看，是尹川发来的消息：三十年了，我一直喜欢你。
周文涛一阵咳嗽。
晨晨：你没事儿吧！
周文涛拿起手机冲进了浴室里。
浴室里的袁之华正在贴面膜，周文涛气冲冲拿着手机冲过去：谁啊？
袁之华：我姐姐同学啊！
周文涛：什么叫我三十年来一直喜欢你，什么意思啊？
袁之华很淡定的回答：我跟你说他们把我认成姐姐了啊！
周文涛：为什么不和他们解释呢？
袁之华：没有机会啊！
周文涛更加生气了：什么叫没有机会，一句话就能解释清楚的事儿怎么就没有机会了呢？
袁之华无力解释，也生气了：你看我手机干什么？
袁之华要去抢手机。
周文涛一躲：我看你手机怎么了，我不看你手机能看见你这些东西吗？你还约下次见面，什么意思啊？
袁之华又伸手去抢：我没有啊。
周文涛把手机摔在了墙上：不好意思啊，不怪你怪手机是不是？
周文涛打开花洒，把水浇在了手机上，然后从地上捡起来继续往地上狠狠一摔。
袁之华：你有毛病吧！
此时的晨晨把耳朵贴在浴室门口偷听着。
15、睦睦卧室，日，内
睦睦在收拾被子，飒然在打扫地面。
睦睦拿起手机看了看。
飒然：怎么了？
睦睦：晨晨发的，说你爸爸把你妈的手机弄坏了。
飒然凑过去看了看手机：吵架了？
睦睦：说不知道怎么回事，但是早上看到你爸爸睡在卧室，你妈睡在客厅。
飒然：哦，那就是吵架了。
16、袁之华家客厅，日，内
周文涛拿着一个用一次性纸杯制成的土电话走到了晨晨面前：晨晨。
土电话上还贴着一个苹果手机的标志。
晨晨：这是啥啊？
周文涛：我昨天把她手机弄坏了，赔她一个。
晨晨接了过来。
周文涛拿着包出门了：我上班去了。
画面切换厨房里，袁之华正在做饭。
晨晨把土电话递给了她。
袁之华抽出一个纸杯递给了晨晨。
晨晨：这是什么啊？
袁之华：把它放耳朵上。
晨晨照做。
袁之华把纸杯放在嘴边：能听见吗？
晨晨觉得很神奇：我听到你说话了，这什么原理啊？
17、画面组合
△袁之华走出了家门，来到了街道上。
△袁之华在图书馆里收拾着书本。
△办公室里，周文涛在工位上写代码。
旁边几个同事正在探讨交流着程序。
周文涛的脸上挂着一丝笑容。
△图书馆里，袁之华在一个角落的书桌前写着信。
袁之华画外音：尹川你好，你后来还跟我联系了吗？我先生误会了我和你之间的关系，把我的手机摔坏了，如果你给我发了信息，我没有办法收到，我先生是个牛脾气，说不定现在已经在想办法怎么对付我了，所以我想暂时不用手机了，试着写信也不错，其实，就算手机没坏，我也还是不敢跟你聊天。
△袁之华去邮局里寄信。
袁之华画外音：他要是发飙了，不知道能干出什么来。
△尹川家楼下，尹川从信箱里拿出了信，打开信封看起了信。
袁之华画外音：他可能会锁定你的位置，甚至入侵你的手机，那样就不好了，你不用给我回信，我只是想写信给你，所以没留自己的地址，请谅解。
△周文涛在书房里继续看信。
袁之华画外音：你上次提到的到底是什么小说，我真的想不起来了，以后有机会再见面的话，请一定要告诉我。
△袁之华从客厅的沙发上醒来了。
袁之华画外音：我文笔不佳，见笑了，祝好，再见，袁之南。
18、袁之华家，日，内
袁之华醒来了，屋门打开，周文涛和晨晨领着两只狗进来了。
袁之华吓得退到了窗户边上。
周文涛牵着狗：这是你们的新家，来闻一闻，闻一闻。
袁之华：你这是什么情况？
周文涛：我的朋友的朋友有两只狗，他养不了了，我说要领养就带回来了。（指着狗）这个叫黄金，这个叫珠宝。
袁之华：那要养多久啊？
周文涛：一直养啊！
袁之华：谁养啊？
周文涛：我们一起啊！
19、街道，日，外
袁之华牵着珠宝，晨晨牵着黄金。
珠宝跑得很快，袁之华不得不小跑追在后面。
周文涛拿着手机给她们俩拍照。
袁之华有些累了，指着珠宝：你别跑那么快，我追不上你。（对周文涛）如果每天都要这样，我怎么带啊？
周文涛：这样可以锻炼身体啊，其实挺好的。
20、画面组合
△尹川打开信箱，从里面拿出了一封信。
△书房里，尹川打开了信开始读。
袁之华画外音：尹川，你好，我先生带回来了两只大狗，说我们一起养，其实还是让我来养。
△图书馆里，袁之华写着信。
袁之华画外音：我觉得他真的是生我的气了，故意在整我，跟你说这些并没有怪你的意思，只是觉得应该告诉你一声，打扰你了，对不起。
△书房里，尹川继续看信。
袁之华画外音：我不会再来信了，这封信也请你无视吧！
21、菜市场，夜，外
飒然停下里看着手机里狗的照片：这么大的狗，养两只，不是开玩笑吗？
飒然和睦睦比划着狗的大小。
22、袁之华家，夜，内
袁之华去接门禁电话：喂，谁啊？
电话里传来声音：我是你婆婆。
袁之华：妈啊，马上给您开门。
袁之华开门，周文涛母亲走了进来。
袁之华：妈，您今天怎么有空过来了？
两条狗跑到了周文涛母亲面前。
周文涛母亲吓了一跳：你们什么时候养狗了？
画面切换袁之华去厨房里准备水，听到客厅里周文涛在和自己的婆婆聊天。
周文涛：同学会啊！
周文涛母亲：就是夜大的同学，其实一共只来了六个人。
周文涛：之前前几天也参加同学会来，替她姐姐去的。
周文涛母亲：真巧啊！
袁之华去厨房里刷杯子，听着客厅的两个人在对话。
周文涛：妈，您今天来了就别回去了，住这儿吧！
周文涛母亲：不行，我跟你哥说好了，今天回去。
周文涛：没关系，你来了多住几天，我给哥打个电话不就行了。
23、图书馆，日，内
袁之华在图书馆里写信。
袁之华画外音：尹川，你好，我先生让我婆婆在我们家住一段时间，我觉得他还在生我的气，是故意的。
24、袁之华家，日，内
晨晨坐在床上给飒然发着短信。
25、睦睦卧室，日，内
飒然看着手机短信：我奶奶来我家了，她把我房间给霸占了。
26、尹川家楼下，日，外
尹川停在楼下，看了看手里的信。

27、袁之华家，日，内
晨晨先给飒然爷爷的遗像拍了张照片，然后给一只笼子的鹦鹉拍了几张照片。
28、睦睦卧室，日，内
睦睦拿着手机让飒然看：今天你家里来了一只鸟，据说很会学你爷爷说话啊！
飒然有些慌了，拿出手机边发短信边碎碎念：别在我房间养啊，不能放在阳台上养吗？
不一会儿，她收到了晨晨的微信：好的。
飒然往床上一倒：哎呀，这叫什么事儿啊？
29、袁之华老家，日，外
车子停在了家门口，袁之华领着珠宝下车了，睦睦和飒然很兴奋，一路逗着珠宝。
30、袁之华老家屋子，日，内
袁之华领着珠宝进屋，来到了客厅里。
袁之华父亲抚摸着珠宝。
袁之华母亲：这么大一只狗啊！
袁之华：家里还有一只呢！
袁之华母亲：照顾你爸一个人就够我忙活的了。
袁之华：可是，妈，这是两条这么大的狗，我光遛它们我都快死了。
袁之华母亲：还遛狗？那更不行了。
飒然：我也可以帮忙啊。
袁之华母亲：你寒假马上就要放完了，你不回去了？
31、学校门口，日，外
袁之华、飒然和睦睦领着珠宝来到了一所废弃里学校门口。
飒然和睦睦逗了一会儿狗后，和袁之华来到了学校里。
珠宝被绑在了门口的大门上。
32、学校，日，内
袁之华带领两个人沿着楼梯往上走。
袁之华指着楼梯：我们小时候都会沿着楼梯滑下去。
飒然边走边拍照。
三个人来到了一间教室里，这里散落着书桌，但黑板上还留着字迹。
袁之华站在黑板前，飒然给她拍着照。
33、画面组合
△袁之华在图书馆里写信，然后把照片夹在了信里。
袁之华画外音：在我们曾经的校园里走了走，一边走一边想起了往事，随信附上照片。
△尹川看着照片，然后拿出信纸写信，开头写着：之南。
△尹川把信塞进了邮箱里。
34、袁之华家，日，内
晨晨在阳台上逗着那只鸟：恭喜发财。
袁之华走过来：晨晨，奶奶呢？
晨晨：出去了。
袁之华：去哪儿了？
晨晨：不知道。
袁之华：你怎么能让奶奶一个人出去呢？
晨晨：怎么了，又不是三岁小孩儿了。
袁之华：奶奶年纪大了，记性不好了，多危险啊！
晨晨：老年痴呆啊！
袁之华：那倒不至于，咱们出去找找奶奶，走。
35、广场，日，外
袁之华和晨晨领着黄金来到了广场上。
晨晨看着周围跳广场舞的人：奶奶能来这里跳舞吗？
袁之华：看看吧！
袁之华看了看，然后穿过了人群，最后，他们俩在一个亭子下看到了周文涛母亲正和一个白发苍苍的老人聊天。
晨晨：找到了，黄金还挺厉害的。
周文涛母亲往这边看了一眼，两个人赶紧躲到了一边。
周文涛母亲起身往这边走。
袁之华往一棵树后面躲：站起来了，稍稍躲一下。
周文涛母亲拉着老人走到亭子外，满脸笑容指着天空跟他讲述着什么。
晨晨：这不会就是传说中的夕阳红吧！
周文涛母亲拉着老人走了，晨晨两个人偷偷跟在后面。
36、小区楼下，日，外
两个人一路尾随来到了一个小区楼下，看到搀扶着老人往台阶上走。
晨晨：奶奶是不是谈恋爱了？
周文涛母亲：应该是朋友吧，我也不知道。
周文涛母亲和老人一起进了屋子。
37、袁之华家，夜，内
晨晨给周文涛母亲按摩着后背。
周文涛母亲：晨晨，再加点儿劲儿。
晨晨骑在周文涛母亲身上给她按摩着肩膀：怎么样？可以吗？
周文涛母亲：非常好。
晨晨：奶奶，今天我服务要加钱啊，奶奶的秘密被我发现了。
周文涛母亲一怔：秘密？什么秘密啊？
晨晨：您今天去哪儿了啊？
周文涛母亲扭头看了一眼晨晨，突然表情狰狞，痛苦地说不出话来了。
晨晨吓了一跳，呼叫着：小姨，小姨夫。
袁之华和周文涛走了进来。
袁之华看到婆婆很痛苦：怎么了？
晨晨：我就帮她按摩，然后她就这样了。
周文涛凑到母亲面前：妈，您哪儿疼啊，告诉我。
袁之华也着急了：妈，您哪儿不舒服啊！
38、公路，夜，外
一辆救护车从公路上穿行而过，来到了医院门口，几个护士把周文涛母亲推到了医院里。
39、急诊室门口，夜，内
晨晨和袁之华坐在急诊室门口等候，晨晨一脸的自责。
周文涛从病房里出来，袁之华凑了过去：妈怎么样啊？
周文涛没说什么，直接走到了晨晨面前，他故意很严肃，然后突然一笑：就是闪着腰了，过两天就没事儿了，卧床两天就没事儿了，别紧张了。
晨晨松了一口气。
40、小区街道，日，外
晨晨推着轮椅。
周文涛母亲：好疼啊！
周文涛：慢点儿推！
41、袁之华家，日，内
袁之华给周文涛母亲盖好了被子：妈，您要是叫我就按那个铃我就听见了。（指了指旁边）那个扭。
周文涛母亲：嗯！
袁之华要走，周文涛母亲叫住了她。
周文涛母亲从被子里伸出胳膊，拿出了一封信：你帮我把这封信寄了吧！
袁之华接过信笑了笑：好。
42、袁之华老家门口，日，外
睦睦和飒然遛完狗后来到了门口。
睦睦打开信封从里面取出了一封信：是给我妈妈的信。
飒然：谁寄的？
睦睦：没写。
两个人进屋了。
43、睦睦卧室，日，外
两个人一起看信。
飒然边看边念：之南，你好，关于之前的事儿我也不知道该说什么才好，也许是我的错，是我害了你，只要你愿意，我可以随时做你的听众，能这样和你通信是一件非常有意思的事儿。（有些惊讶）什么情况？他是在和阴间的人通信吗？（看向睦睦）他是说，你妈妈去世是他的错，难道是他害死你妈妈，可是这语气也太轻描淡写了吧！（继续看信）这是你老家的地址对吧，我往这个地址寄信给你应该能收到吧，我还想和你多聊一些我们初中时候的事情，尹川。这个人到底是谁啊？他好像还不知道你妈妈已经去世了，要不还是问一下我妈吧，说不定她知道什么事儿。
一直不说话的睦睦发表意见了：不，这样就没意思了，我们给他回信吧！
飒然：嗯，但是写什么啊？
睦睦做出了思考状。
44、画面组合
△尹川打开了楼下的邮箱，先是拿出了一封，发现里面还有一封，惊讶之余把信取出了。
△尹川打开了信，这封是睦睦他们寄出去的。
△睦睦在家写信，飒然在边上看着。
睦睦画外音：尹川，你好，中学时代，真的很令人怀念啊！你还知道多少关于我的事儿，可以寄信到这个地址，袁之南。
△尹川在家看信，对比着两封信的笔迹。
△一辆中国邮政的车开在路上。
△一个邮递员来到了袁之南老家门口。
飒然：给我就行了。
飒然兴奋地接过信，回到了屋子。
△卧室里，飒然打开了信，里面有厚厚的一摞。
飒然很惊讶：哇，这么多，六张。
△尹川在家里写信。
尹川画外音：之南你好，你问我还记得多少，对我来说，初中时的一切，就像发生在昨天，甚至比昨天更鲜明。
△尹川把信塞到了信箱里，然后离开了。
尹川画外音：我是三月初转学过来的，虽然只同学了四个月，但那是一段非常难忘的回忆。
45、教室，日，内
时间回到初中时代，中学时代的尹川坐在教室靠窗的最后一排，他用脚颠着足球，其他人的都在议论他，时不时看他这边一眼。
老师拿着一摞作业本走了进来：好了，同学们，坐在窗边的最后一位同学是我们班新转来的尹川同学。尹川同学，你站起来一下，跟同学们介绍一下你自己。
尹川站了起来：同学们好，我叫尹川，来自北京，希望能和大家做朋友。
老师：好，欢迎一下。
同学们鼓掌。
46、大厅，日，内
大厅里，初中时代的袁之南戴着口罩站在讲台上朗诵：以前说起中考，总觉得它遥不可及，然而时间趁着我们的懵懂悄然飞逝，再过一百天我们就要参加中考了……
袁之南停下来咳嗽了几声，舞台下，也有一些戴着口罩的学生时不时咳嗽一声。

而座位上的尹川却一直看着舞台上的袁之南。
47、街道，日，外
尹川在街道上一个人踢着足球。
尹川的妹妹尹萌和初中时代的袁之华走了过来。
尹萌：那不是我哥吗？
尹萌走过去抢过了足球。
尹川走到袁之华面前：你是妹妹的同学吗？
袁之华：嗯！
尹川：她这个人不善于与人打交道，你要多包涵一下。
三个人开始互相传球。
袁之华：我们已经是好朋友了。
尹萌：之华的姐姐可是学生会主席呢。
尹川很惊讶。
袁之华：我不太喜欢被这么介绍。
尹萌：怎么了？有这么厉害的姐姐不应该很骄傲吗？
袁之华：因为我总是拿来被比较，又总是比不过我姐，所以才很讨厌这样。
尹川：你姐是不是一直戴着口罩的那个？
袁之华：嗯，她最近得了流感，不过应该快好了，就是有点咳嗽。
尹萌自己一个人踢着球，袁之华和尹川并排走着。
尹川：你姐姐到底长什么样啊？
袁之华：为什么这么问？
尹川：她一直戴着口罩，看不见脸。
袁之华：原来你没见过我姐姐啊！
尹川：对啊！
袁之华：也对啊，毕竟你才刚转学过来。这么讲吧，虽然我站得角度不太客观，但是我觉得我姐姐很漂亮，应该是全校最漂亮的。
尹川：真的吗？那我更应该见见了，有照片吗？我想看看。
48、尹川家，日，外
袁之华来到了尹川家门口，开门的是尹川母亲。
袁之华：我是尹萌的同学，我来告诉她今天的作业。
尹川母亲：快进来吧！她在楼上。
49、尹川卧室，日，内
卧室里有高低床，尹萌躺在床上咳嗽，尹川在桌子前写作业。
尹萌：之华，你怎么来了？
袁之华：我一会儿把今天的作业告诉你一下。（她看了一眼尹川又赶紧转过头，从包里拿出了一盒罐头）我给你带了梨罐头。
尹萌：谢谢。
厨房里，袁之华把罐头倒在了碗里，旁边站着尹川。
袁之华：尹萌好可怜啊，一定是我姐害的。
尹川：为什么啊？
袁之华：因为我姐也感冒了，她绝对就是那个传染源，把病毒都传染给大家了。
尹川：是吗？
袁之华：对了，我带了我姐姐的照片，你要看吗？
50、尹川家门口，日，外
尹川和袁之华坐在门口的椅子上翻看着照片，但是照片都是袁之南婴儿时期和小时候的照片。
尹川翻看着，袁之华给他指着：这个是她，这个也是，这个也是。这个是我。
尹川看了看袁之华：好可爱啊！
尹川翻到了全是袁之华的那一页。
袁之华给他指着：这个是我，这个是我上幼儿园的时候。（发现尹川似乎没什么兴趣）我的事儿我就不多说了。
尹川继续翻看，袁之华指着一张相片：这个是最近的照片，你看看怎么样？
尹川凑到眼前看了看：感觉有点儿看不清。
袁之华：是啊，有点儿看不清，对你有什么帮助吗？
尹川：感觉越来越模糊了。
这时，尹川的姨奶奶走了出来：尹川啊！
尹川赶紧把相册收起来，走到了姨奶奶身边。
尹川姨奶奶递给了他一个篮子和一个纸条：帮我买点儿东西，看看上面的东西。（看向袁之华）同学也留下来吃饭啊！
袁之华：好啊，那我跟他一起去吧！
尹川姨奶奶：好。
51、街道，日，外
尹川和袁之华来到了街道的十字路口。
袁之华看到前面有个骑车子的人，她停下来：那个好像是我姐姐。
两人都停下来看着，那个人骑车经过她们后停了下来，那个人就是袁之南，她带着口罩。
袁之南：之华，你在干嘛？
袁之华有些结巴：那个，他，他是我同学尹萌的哥哥，他叫尹川，刚转学过来的。
袁之南看向尹川手里的篮子：都已经一起买菜了？
袁之华：他请我去他家吃晚饭，我吃完饭就回去。
尹川小声对袁之华：好像不是我请的你吧！
袁之南：你这不是给人家添麻烦吗？
尹川：没那回事儿。
袁之南看向尹川：你叫什么？
尹川：尹川。
袁之南：你好，我叫袁之南。
袁之华跑向姐姐，把口罩摘了下来：跟别人介绍自己的时候，是不是得把口罩摘下来啊！
袁之南微笑：你好，我叫袁之南，那明天学校见啊！（对袁之华）早点儿回家。
袁之华：知道了。
袁之南骑着车子走开了，尹川还一直望着她的背影。
袁之华：很漂亮吧，虽然作为妹妹这么来说有点儿不太客观。
尹川：是啊，真美。
袁之华斜睨着还在看她背影的尹川：要写情书吗？既然你已经彻底被我姐姐迷住了，那要不要给她写情书啊！我帮你转交给她。
尹川：真的吗？
袁之华背过身去，脸上有些失落，再次面向尹川的时候又露出了笑容：嗯！（发现尹川还在望着袁之南消失的路口）走吧！
52、教室，日，内
尹川一个人在教室里写着情书。
尹川画外音：袁之南同学你好，前几天多亏了之华照顾我妹妹，我们兄妹刚转学过来，很多东西都不了解，希望有机会可以请你给我们讲讲这所学校，还有这个城市的故事，先跟你说一声感谢。
53、尹川卧室，夜，内
尹萌在高低床的下铺小声咳嗽着，上铺的尹川写着信，他突然将那一页撕下来揉成了一团。
54、尹川家，日，内
尹川推门进来，正好碰到了照顾完尹萌下楼的袁之华。
袁之华拿出手里的罐头：你好，我今天带了黄桃罐头，一起吃吧！
尹川：好，谢谢。
袁之华递给他：你帮我打开吧！
厨房里，他们俩一起把罐头倒在碗里。
尹川从书包里拿出了一封信：对了，这个，给你姐姐的。
袁之华冷笑了一声接过了信：你放心，我一定会给她的。
55、尹川家，日，内
时间回到现在，长大的尹川在书桌前给袁之华回信。
尹川画外音：从此，我就开始给你写情书了，你收到的情书背后，其实是有这样的故事。
56、睦睦卧室，日，内
飒然和睦睦一起读着信。
尹川画外音：今天先写到这儿，下次再聊。
两个人都有些意犹未尽。
睦睦：这么快就读完了？
飒然：没读够啊！
57、扈老师家，日，外
袁之华来到了扈老师家，她敲了敲门，开门的是扈老师，也就是和周文涛母亲一起在公园里待着的那个老头。
袁之华：您就是扈老师吧！
扈老师：是。
袁之华：我是陈桂枝的儿媳妇，我叫袁之华，您收到我婆婆的信了吧！
扈老师：收到了。
袁之华：看您一直没回信我就有点儿担心，所以就过来看看。
扈老师：不好意思啊，之前不小心受了点儿伤。
扈老师伸出包裹着的右手。
袁之华：严重吗？
扈老师：还行，别站着了，进来吧！
58、扈老师家，日，内
扈老师：你婆婆也受罪了吧！这会儿。
袁之华：是啊，她是急性的腰椎间盘突出。
扈老师：那真是要命，一时半会儿也走不了路了吧！
袁之华：她呢，之前收到你的来信，精神就会好点儿，这不这么长时间没收到您的回信了，这几天她就有点儿消沉。
画面切换两个人坐在书桌前。
扈老师拿着一枚放大镜读着一封英文信：圣米歇尔山是法国西海岸圣马洛湾海上漂浮的一个小岛，岛上有一座修道院……
袁之华：所以我婆婆在学英文？
扈老师：是啊，我以前是大学英语老师，她做过我的学生，隔了这么多年，没想到在聚会上又遇到了，她开玩笑说还想继续上我的课，我也随口说随时欢迎，没想到，她就真的来了，吓我一跳，这把年纪了，学英语还有什么用呢？
袁之华笑了笑，显然是明白了一切。
扈老师：我很想给她回信，但是手成这样了，实在没办法。
袁之华：那我能帮您什么？如果您口述的话我也是可以帮您写的。
扈老师：那试试吧！
袁之华：行。
画面切换袁之华涂改着信上的英文：这个，还有吗？
扈老师指着一个单词：这里应该是 BOTH。
袁之华修改：BOTH，B O T H 吧，老师，是吗？
扈老师指着一个单词：在这个下面画条横线。
袁之华修改。
扈老师：Convent 是指修女的修道院，但圣米歇尔山是男子修道院。
袁之华明白了什么：你们这样一边写信一边旅游，还学了英文。
扈老师：是啊！
袁之华：还挺浪漫的啊！
扈老师笑了笑。
59、飒然卧室，日，内

袁之华推门进来，看到婆婆在书桌前看英文字典。
袁之华：妈，看字典啊！（把信放在了字典上）您的信。
婆婆眼睛不离字典，直接把信往旁边一推：看见了，放这儿吧！
袁之华又拿起信在她面前晃了晃，婆婆又是一推：放这儿吧！
60、扈老师家，日，内
扈老师在书桌前看书。
袁之华直接进来了：扈老师。
扈老师看向门口：你好，来啦？
袁之华走到书桌前：您门都没锁上，我给您送信来了。
扈老师接过信打开念着：扈国生老师您好，请您批改以下内容。（看向袁之华）她这次写得是凡尔赛宫。
画面切换袁之华在扈老师的书桌前写信。
袁之华画外音：尹川，您好，你还记得我的妹妹袁之华吗，她不太引人注意，如果你已经忘了也不奇怪。
画面切换袁之华写完信冲客厅的扈老师：初中的时候我喜欢我们班的一个男同学，但是他喜欢我姐姐，居然还让我给他递情书，你说过不过分啊！
扈老师，能借你的地址用一用吗？
发现没人回应，袁之华走到客厅，发现扈老师坐在椅子上睡着了。
画面切换袁之华继续在书桌前写信。
袁之华画外音：虽然之前说过不需要回信，不过，如果你想的话，可以把信寄到这个地址。
61、画面组合
△袁之华拿着信走在街道。
△尹川拿着信来到了邮箱前。
△飒然和睦睦在家里看信。
尹川画外音：之南你好，从我看见你的那一瞬间开始，我就满脑子都是你了，我写了一封情书给你，接着又写了好几封，都交给了之华……
△时间回到以前，图书馆里，学生时代的袁之南来图书馆借书，尹川跟在他身后。
△袁之南去登记信息，尹川来到书架上看了看袁之南借走的那本莎士比亚的书。
尹川画外音：等着你回信的日子，我总忍不住偷偷跟在你身后，想了解你更多。
△尹川在宿舍里写信。
初中时代的尹川的画外音：袁之南同学你好，之前因为流感你病得很厉害，现在终于治好了吧，祝贺，我的兴趣爱好是足球和看书，我喜欢三毛和莎士比亚，你喜欢看书吗？
62、尹川家院子，日，外
尹川和初中时代的袁之华一起踢球。
袁之华：你喜欢我姐姐哪里啊？
尹川想了想：哪里？
袁之华：你就说喜欢她哪里不就好了吗？喜欢她那里，这里，总之就是很喜欢。
尹川：我现在这么写还不够吗？
袁之华：当然不够。
尹川：啊？你看了我的信？
袁之华：没有啊。
尹川：你看了吧！
袁之华：是我姐姐她在看信的时候读了出来，这哪儿怪我啊！
尹川：你姐姐怎么这样啊！不过没关系，我可以原谅她，她做什么我都能原谅她。
袁之华有一些失落的表情：你真的很喜欢她？
尹川踢着球没说话。
63、尹川卧室，夜，内
尹萌在下铺安静地睡着了，上铺的尹川开着台灯写着，突然将那一页撕下揉成了一团。
64、教室，日，内
尹川坐在座位上，一个戴着口罩的男同学咳嗽着走过来坐在了他对面。
尹川：你还行不行啊？
男同学：不行了，我得回家。（让他凑近自己）说个事儿。（尹川凑过去）今天学生会开会，你能替我去吗？
还没等他回答，他又咳嗽了一声。
65、学生会教室，日，内
尹川和袁之南一起摆放着桌椅。
尹川：那个，那个……
袁之南看出他有心事儿：怎么了？
尹川：信你看了吗？
袁之南：信？什么信啊？
尹川：没，没什么。
66、街道，日，外
袁之华走在前面，尹川小跑着追上了她。
袁之华激动的回头：尹川？
尹川很生气：我的信呢？
袁之华瞬间懵了。
尹川：你没有交给你姐吧！你姐什么都不知道。（袁之华说不出话来）
你倒是说话啊！
此时，尹萌出现在门口看着他们这边。
袁之华：对不起。
尹川：你真没给她啊！为什么啊？
袁之华：我没找到机会给她。
尹川：骗人。
袁之华：我会给她的，我今天回去就给她。
尹川：不用了。
袁之华：对不起，我真的，回去就给她。
尹川很生气：不用了，扔了吧！
袁之华祈求他原谅：对不起。
尹川：你为什么要做这种事？耍我玩有意思吗？
袁之华：我不是那个意思。
尹川：那你什么意思啊？算了，这就算是我们俩人的秘密，不要告诉我妹妹，你们俩关系正常就好了。
尹川扭头走开了。
袁之华哭着，看着尹川进门了：对不起。
67、尹川家楼下，夜，内
时间回到现在。
尹川走路一瘸一拐，显然喝多了，他从楼下的邮箱里取出了信，他看着信封往楼上走。
68、尹川家，夜，内
尹川扔下书包躺在了沙发上，看着信封念着上面的文字：尹川，你好，你还记得我妹妹袁之华吗？……你不就是她吗？为什么从始至终你都那么喜欢骗我。
原来，他早就知道了写信的就是袁之华。
69、尹川家门口，日，外
时间回到以前。
尹萌下楼看到门开了，门口是袁之华。
尹萌：之华你怎么来了？我爸刚来，你要进来吗？
袁之华：你哥在吗？
尹萌：你找我哥啊，等一下。
尹萌又回去了，不一会儿，尹川走到了门口。
尹川将门关紧：怎么了？
袁之华：我已经把信转交给我姐姐了。
尹川：哦，然后呢？
袁之华从书包里拿出一封信：这个是给你的。
信上写着：尹川收。
尹川打开信看了看，瞬间懵了，信上写着：我喜欢你，请你和我做朋友吧！之华。
尹川不敢看袁之华，只是小声说着：对不起，我不能。
袁之华哭了，两行泪水瞬间沿着脸颊流了下来，她用袖子擦着眼泪跑开了。
尹川画外音：回想起来，当时还挺对不起之华的，她现在好吗？
70、尹川家，日，内
时间回到现在。
尹川坐在书桌前写信。
尹川画外音：应该已经结婚了吧，有孩子了吗？
71、足球场，日，外
时间回到以前。
足球场上，尹川穿着足球服踢球，非常帅气地踢了一脚球，观众们开始鼓掌。
袁之华坐在观众席之间，呆呆地看着尹川。
此时，就在教室的窗前，袁之南站在那里看着球场上的尹川。
尹川画外音：那时候的记忆为什么还是那么鲜明而深刻呢？
72、街道，日，外
时间回到现在。
袁之华走在街道，来到了扈老师家门口。
73、飒然卧室，日，内
袁之华婆婆在沙发看着字典，突然看到晨晨出现在了门口：晨晨？
晨晨：奶奶，人为什么会死啊？
袁之华婆婆放下字典：怎么突然问这个？
晨晨没说什么，转身走开了。
74、扈老师家，日，内
袁之华在茶几前写信，突然听到了敲门声。
袁之华走到门前打开了小窗，瞬间愣了一下，又赶紧将小窗关上。
袁之华：你怎么会在这儿啊？
门口是尹川：你信上留得地址啊！这不是你家吗？
袁之华有些结巴：你，你，等会儿啊！
袁之华照了照镜子，然后打开书包翻找东西，发现没有又走到书房：扈老师。
正在看书的扈老师：嗯？
袁之华：他来了。
扈老师：谁？
袁之华：就是我喜欢的那个男同学来了，我想问一下您家会不会有口红啊？
扈老师：有啊！（打开抽屉）你婆婆有支口红好像落在这儿了。
袁之华：我婆婆的口红？
扈老师拿出了一只口红：这个。
袁之华接过来：太好了。
袁之华涂抹了几下口红，然后打开了门，坐在台阶上的尹川起身了。
袁之华：这个是我朋友家，我们出去走走吧！
尹川：好。

扈老师走到了门口：我也想出去走一走。
75、街道，日，外
扈老师拄着拐杖走在街道，然后坐在了路边的花坛边上。
76、扈老师家，日，内
尹川和袁之华坐在屋子里聊天。
袁之华：我的信你都看了？
尹川：看了，都是一些无聊的抱怨。（看到了桌子上写到一半儿的信）
你就在这儿写信啊！
袁之华笑着抢了过来，不让尹川看。
袁之华：你上次说得那个小说，我是真的记不起来了。
尹川：那是我写得一本书，书名叫《之南》。
袁之华：之南？
尹川：怎么了？这可是以你为原型写得小说啊，你不会都没印象吧！
其实你不是之南，我早就看出来你不是之南，是之华了。在同学会的时候，我一眼就看出来了，不过同学们居然都没认出来，真是挺逗的，看你那么努力装成之南的样子，我实在不忍心揭穿你。
两个人都笑了笑。
袁之华：谢谢你成全。
尹川：之南呢？她在老家吗？
袁之华：她去世了。
尹川很淡定，愣了片刻：什么时候？
袁之华：上个月七号。我去同学会本来就是想跟大家说这件事情的，可是当时也没什么机会能说出口，所以……
尹川：死了？怎么死的？
袁之华：病死的。
尹川：什么病？
袁之华：抑郁症。
尹川：她是自杀吗？
袁之华：我们对外都说她是病死的。
尹川：为什么要隐瞒呢？
袁之华：对啊，我也不太清楚，为什么要隐瞒呢？
尹川笑着讲述着：在大学，我们也是同学。
袁之华：这个姐姐倒是没有说过。
尹川：上了大学以后我们就在一起了。我把我们那时候的故事写成了小说，就是《之南》，那个时候还得了一个文学的新人奖，后来我努力想再写一部作品，却发现自己怎么也无法从对她的记忆里抽离出来，所以到了今天才发现，其实我只写了一本小说，而且后面我还想写之南的故事，我希望她能够看到，等到我这个心愿达成了，我就想着，就不再写小说了。
袁之华：姐姐上大学之后跟我就有点儿疏远，所以……（突然停住）
后来她突然结婚，就走了。
尹川：张超？是跟张超吗？
袁之华：你认识他啊？
尹川点点头：大学里认识的，我一直以为他是我的师兄，其实他根本就不是我们学校的学生，我到现在也不知道他到底是什么人，之南就是他从我身边抢走的。
袁之华：其实她也从来没有让家里人知道他到底是从哪儿来的，爱喝酒，一喝酒就打人，他就是个混蛋。你知道以姐姐的个性她不会跟我们说这些，倒是有一天睦睦到家里来，睦睦是姐姐的大女儿，脸也肿了，眼睛也紫了，哭着跟我说让我去救她妈妈，我一到姐姐家发现她被打得已经……（没再形容下去）当时张超还若无其事的让我进家门，然后说自己要去买茶叶，就走了，就再也没回来过。
尹川：再也没回来？
衍袁之华：消失了。姐姐的人生是被张超毁了的，她自杀过好多次，最后一次是在山里边，姐姐当初如果能嫁给你，也许就不会这样了。
说着，袁之华有些伤感，忍不住哭了出来，尹川却强行笑着。
77、街道，日，外
晨晨拉着黄金走在街道上，突然，他在路上看到了一只死去的麻雀，他停下来看着那只麻雀发呆。
78、学校门口，日，外
飒然和睦睦遛珠宝，两人正坐在台阶上聊天。
睦睦：春节你要回家吧！你要再来看我吧，一定要来啊！
飒然：我不想回去了。
睦睦：怎么了？
飒然：我就是想多留下来陪陪你啊！
睦睦：开学了怎么办啊？
飒然：转学呗，我可以跟你一个高中啊！
睦睦：你怎么突然这么想？
飒然：就自然而然就想到了呗，行吗？
睦睦：你能这样我当然很开心啊！但是，你这是在担心我吗？
飒然：算是担心吧！
睦睦：别这样啊，太沉重了，没必要因为这个样子就转学的，你周末找我来我就很开心啊，对吧！
飒然沉着一张脸，明显是有什么心事。
睦睦扭头注意到了：飒然，你怎么了？
飒然突然坐起来跑开了：我就是不想回去嘛！
睦睦追了过去：飒然你怎么了？
79、袁之华家，日，内
晨晨在家里写着一封信，信上写着：妈妈，你好吗？我很好，请保佑奶奶早日康复，晨晨。
写完信后，晨晨把拴着鹦鹉的绳子剪断了。
80、楼顶，日，外
晨晨来到了楼顶边缘，他一松手，那只鹦鹉从他的手掌飞走了。
81、小区附近，日，外
尹川来到了一个小区附近，他走进小区大门，沿着楼梯慢慢往上走。
82、张超家门口，日，内
尹川沿着陈旧的走廊往里面走，在一户人家门口停下来，他拿出信箱上的信，看到信上写着张超的名字。
他翻看信的时候，门开了，他赶紧把信放了回去。
尹川对开门的妇女：请问，张超是住这儿吧，我是他的朋友。（那妇女看着他没回话，再次询问）他是住这儿吧！
妇女：是。
尹川：他住这儿多久了？
妇女：我也不知道，一直住这儿吧，我也刚搬过来一年。他上班了，你要我帮你联系一下他吗？
尹川：好。
妇女用手写的方式给张超发了一个短信，不一会儿便接到了回复：他回了，问你是谁？怎么称呼？
尹川：我叫尹川，伊字旁的右半边，四川的川。
妇女继续手写发短信：进来坐吧，外边挺冷的。（自己进屋，发现尹川不好意思进来）进来吧，没事儿，外头挺冷的。
尹川这才进屋。
妇女和尹川聊着天：那你是做什么工作的？
尹川：我？算是个作家吧！你肯定没听过。
妇女说着从柜子里拿出了一本书，是那本《之南》：你是不是写这本书的？
尹川：是。
妇女：我还没看过这本书呢！
尹川：他还好相处吧！
妇女坐下来：发起脾气来还挺恐怖的。
尹川这才发现她挺着一个大肚子，很显然是怀孕了。
两个人暂时没什么话可说，尹川的眼睛四处看着。
妇女突然接到了一个消息：哎！他叫你出去喝一杯。
83、街道，日，外
妇女领着尹川来到了一家小饭馆门口。
84、饭馆，日，内
两人一起进入了饭馆里。
隔壁屋子的张超看到了他们俩，然后招呼他们过来。
妇女：我先走了。
张超：一块儿喝点儿吧！
妇女没回应，对尹川：我先走了，你看着别让他喝太多啊！喝多了闹特凶。
尹川：好。
妇女走开了，尹川走到隔壁屋子，来到了张超面前。
张超胡子拉渣，他起身拍了拍尹川的肩膀：好久不见。
尹川：好久不见。
张超：最近过得挺好啊！
两个人同时坐下。
张超招呼服务员：来两瓶啤酒。（开始叙旧）我知道你其实不是来找我的，你想见她？刚才开门的时候看到了一个不认识的女人，有没有吓一跳啊！
尹川没说别的，直奔主题：之南死了，你不知道吗？
张超：什么时候的事儿？
尹川：上个月。
张超有些难受，表情变得凝重了。
尹川：是自杀。（沉默了一会儿）原来你不是我们学校的学生啊，那你到底是谁？
张超：什么人？
尹川喝了一口酒：你自己喝吧，我走了。
尹川走到了门口。
张超叫住了他：别走啊！（追了过去拉住他）你这大老远来的，坐一会儿呗。
尹川用力一推，张超栽倒在地，其他人都看着这一幕。
服务员慌张地跑过来：没事儿吧！
张超自己站起来：没事儿，我喝多了，从椅子上滑下来了。
服务员：别惹事啊！
张超：没事儿。（拉过尹川）坐下，坐下吧！
尹川重新坐下，两个人喝了一口酒。
张超看着尹川：瞧你那个样子好像是我害死她了。
尹川：难道不是吗？
张超：没错，是我的错，我害死了之南，可是这件事情跟你半毛钱关系都没有，你在她生命中一点儿都不重要，我看了你写得小说了，什么叫我们俩人从你眼前消失了？没错，我们俩人是从你眼前消失了，可不管是我还是之南，我们都有自己的生活，难不成你觉得你，你跟之南好她就能得到幸福？你不过就是一个不出名的作家，我甚至觉得你连作家都不是，所以你要感谢我们，是我们让你有了宝贵的人生经历和写作的素材，对不对？
张超喝了一大口酒，尹川一直没说话。
张超：我没想过要当什么作家，但是还混出点儿名堂来，当个演员歌手什么的，可是家里条件差，没有什么路可选，连高中都没念，我向往大学的生活，所以找了一份学校食堂的工作，你们上课的时候我在切白菜，后来我就注意到了之南，来食堂吃饭的女生里她最漂亮，我就想办法靠近她，把她从你们这些天之骄子的手中抢走，我不是针对你啊，算你运气不好。可是她真是一个无聊的女人，连一点儿女人味儿都没有，整天畏畏缩缩的，我看着就像打，后来我们生了两个孩子，跟她一模一样，那双眼睛，只要她用那双眼睛看着我，我他妈就觉得自己是个人渣，烂透了，我跑了，我在外面晃了一段时间，一个之后
我回到家里，人不见了，东西也被收拾走了，你刚才问我是什么人，我不知道，我什么都不是，不是好丈夫，不是好父亲，不好好工作，我把什么事儿都怪在别人头上，我怎么就把自己弄成这样了呢？
张超深情讲述着，再次喝了一口酒，尹川还是一句话都没说，只不过表情比略微震惊。
张超：怎么样？能写到你的小说里吗？写个续集，不过这次没你什么事儿了。我说得经历还行吧！（笑了笑）那这顿你请，人生啊，真不是你随便扒拉扒拉就能写清楚的。
85、街道，夜，外
尹川沿着街道往回走，一路上似乎都在回味着张超给他说的话。
86、学校附近公路，日，外
尹川从公交上下来，往自己的母校走去，看着周围的建筑，他似乎想起了过去的事情。
87、教学楼楼梯，日，内
时间回到以前。
尹川匆匆下楼，袁之南追了过来：喂！
尹川停下来看着袁之南：怎么了？
袁之南：想请你帮个忙，有时间吗？
尹川：什么事儿？
袁之南：就是毕业典礼的发言稿，不知道怎么写才好，帮我看一下吧！

（递给尹川一张稿件）我们一起想吧！
尹川看了看：大概内容都有啊！
袁之南：总感觉还差点儿什么。
尹川：为什么找我啊？
袁之南：因为，你作文写得很好。
尹川溜达到旁边，背对着他：很好啊！
尹川：从来没有人这么说过我。
袁之南：那些信不是你自己写得吗？
尹川看向了袁之南的背影。
画面切换尹川坐在台阶上修改好了稿件：好了，看一下。
袁之南接过信看了看。
尹川：我感觉没有什么太大的变化。
袁之南：我觉得好了很多。
尹川：真的吗？哪儿好了？
袁之南：没法儿具体说，就觉得整体特别好，你以后肯定能当作家。
88、学校大厅，日，内
这里正在举行毕业典礼。
校长站在讲台上：现在，请三年三班袁之南同学上台发言。
台下的人鼓掌，袁之南走上了讲台开始发言。
袁之南：老师们好，同学们好，今天，我们一起迎来了毕业的日子，相信中学时代对于我们每一个人而言都将是终生难忘也无法取代的回忆吧！
台下的尹川眼睛直直地盯着袁之南。
89、教学楼外，日，外
时间回到现在。
尹川行走在校园里，四处拍着照片。
90、教室，日，内
尹川来到了昔日的教室里，地上散落着很多纸张，桌椅也摆放得很乱，显然很久没有人来过了。
91、学校大厅，日，内
时间回到以前。
讲台上的袁之南继续发言：如果你问我未来的梦想和目标，我一下也没办法说得特别具体……
92、教室，日，内
时间回到现在。
尹川站在教室里发呆，仿佛能听到袁之南之前的声音：这恰恰说明，我们的未来有无限种可能，我们的人生选择丰富多彩……
93、学校大厅，日，内
时间回到以前。
袁之南继续发言：我们在场的每一个人，无论是过去现在还是将来，都走在自己独特的人生道路上……
94、学校操场，日，外
袁之南和尹川一起并排走在一起。
袁之南画外音：也许有的人能实现梦想，也许有的人不能。
95、学校教室，日，内
时间回到现在。
尹川用手抚摸着墙壁，来到了教室门口，给教室里面拍了一张照片。
突然，他听到楼梯处传来一个女孩儿的声音：小心，小心。
是飒然和睦睦，她们俩追着珠宝，身影从走廊处一闪而过。
尹川看向那里，然后慢慢走了过去，看到两个人已经走出了教学楼。
两个人聊着天走，飒然突然停了下来，然后回过了头。
睦睦也回过头：怎么了？
尹川追了出来，来到了两个人面前：你们是？
睦睦看出了他：尹川？您是尹川吧？
尹川没说话，微微点头，他一直盯着睦睦看，明显有些惊呆了，因为他发现她和初中时代的袁之南几乎一模一样。
睦睦：我是袁之南的女儿睦睦。
飒然：你就是那个写信的人啊，没想到会在这儿碰到。那个，我是袁之华的女儿，周飒然。
尹川：怪不得，你们真是长得一模一样，你跟之南，你跟之华，真没想到会在这个地方碰到你们。
飒然：我们也是。
尹川：太像了，太像了。
睦睦：我假装妈妈给你回了信，对不起。
飒然也鞠躬道歉：对不起。
尹川：原来是你们啊。
睦睦：其实……
尹川：你妈妈的事情，之华已经告诉我了。
飒然：我妈？
睦睦：您赶时间吗？来我们家坐坐吧，去见见我妈妈吧！
96、袁之华家，日，内
周文涛在阳台前叫着那只鹦鹉的名字：东东，东东。
但是没有回应。
周文涛走到客厅里，对母亲：妈，东东怎么不再笼子里啊？
周文涛母亲：东东不再笼子里？那问晨晨啊！
周文涛：晨晨？晨晨好像也不在家。
正在厨房里做饭的袁之华听到后走了过来。
周文涛母亲：我最近几天就觉得这孩子好像有点儿不太对劲儿。
周文涛去其他房间找了。
袁之华：哎呀，你怎么当小姨的啊？
周文涛拿过电话：没事儿，我给他打个电话。
周文涛拨通了电话，书房里却传来了铃声，两个人走进去，发现手机就在床上。
周文涛：什么意思啊？
袁之华也不知道什么情况：对啊，他什么意思啊？
97、街道，日，外
袁之华和周文涛拉着黄金开始找晨晨，边走边喊着他的名字。
98、学校，日，外
飒然拉着珠宝在前，睦睦和尹川跟在后面。
99、袁之南家，日，内
三个人来到了袁之南家。
睦睦打开门：姥姥姥爷出去了，一会儿才要回来，进来吧！
三个人进屋了。
100、睦睦卧室，日，内
尹川站在袁之南的遗像前，那遗像还是她初中时候的样子，和此时的睦睦一模一样。
尹川沉默着。
睦睦看着遗像勾起了悲伤的回忆：我妈妈是自杀。
飒然听到后惊讶地睁大了眼睛，但是也没说什么。
尹川：我知道，之华告诉我了。
尹川合十双手，在为袁之南祈祷。
睦睦：我们没有告诉别人妈妈是自杀这件事情，说是病死了，妈妈身体一直不好，这么说别人也相信了，姥姥说自杀会让人有不好的印象，但这样一来，好像妈妈做了什么错事似的，我不喜欢这样，我觉得妈妈没错，对不起，刚见面就说这些。
尹川：没关系。
睦睦：姥姥家没有妈妈后来的照片。
尹川：嗯，可不可以让我和你妈妈单独待一会儿。
睦睦：好的。
睦睦和飒然走出了卧室。
尹川放下了双手，轻轻抚摸着装骨灰的坛子，忍不住掉下了眼泪。
尹川坐在床前，喃喃自语：太傻了。
说完，尹川小声抽泣着，摘下眼镜擦了擦眼泪。
尹川看向书柜，从那排书里面发现了一本《之南》，他拿过来翻开看了看。
不知什么时候，飒然打开一个门缝出现在了门口。
尹川看到她后也恢复了情绪：这本书是我写的。
飒然惊讶地走了进来：你写过书啊，叫什么名？
尹川让她看了看封面。
飒然：之南。（对门口的睦睦）这上面是你妈妈的名字。
睦睦：我看过，作者是尹川，所以收到你的来信，我立马就想到了写这本书的人。
尹川：是这样啊！
睦睦拿出一根笔：可以请你给我签个名吗？
尹川：好啊！
尹川接过笔在书的扉页上签名。
签名的时候，睦睦从柜子里拿出了一个匣子，递给了尹川。
睦睦：这本书的女主角是我的妈妈吗？
尹川：嗯！
睦睦：不过我最先看得不是书，是这个。
睦睦打开匣子，里面装满了很多信，密密麻麻的，都很破旧，显然已经过了一段时间了。
尹川翻看着这些信。
睦睦：您还记得这些吗？跟小说的内容完全一样，不是巧合吧！
尹川：你都看了吗？
睦睦微笑着点了点头。
尹川继续翻看着，飒然也惊讶地翻看了几页，床铺上铺满了信。
睦睦：这些都是我妈妈的珍藏。
尹川：那个时候，我只要写完一章就寄给你妈妈，我是为了她看到才写得这篇小说，我希望她能够看到。（有些激动，看向睦睦）她都看了吗？
睦睦：反反复复地读，我也看过好几次，我能够感受到您对我妈妈的爱我，您要是我爸爸就好了。
睦睦脸颊上流下了两行泪水，尹川也看着睦睦，没想到她会这么说。
睦睦：虽然以前过得很苦，但我常常告诉自己，总有一天，用妈妈名字写小说的那个人一定会来带我们走，这么想着，就有了希望，虽然您现在才来，我我想妈妈如果泉下有知，也会很开心的。
尹川哭出了声音，飒然也感动得泪目了。
101、袁之南家门口，日，外
尹川走了，飒然和睦睦停在门口目送他。
尹川突然掏出了相机对准了他们，飒然和睦睦相视一笑，然后看向了相机。
尹川拍照后，回应了一个笑容，然后转身走了。
飒然和睦睦朝他挥手，一直望着他远去的背影。
102、街道，夜，外
袁之华和周文涛还在路上寻找着晨晨。
周文涛的手机突然响了。
袁之华：谁啊？

周文涛接电话：不知道。
103、公安局门口，夜，外
袁之华和周文涛跑到了公安局门口。
104、公安局，夜，内
袁之华跑了进来，晨晨此时正闷闷不乐地坐在椅子上，一名警察同志等待着。
袁之华：警察同志。（看向晨晨）晨晨。
周文涛也紧跟过来：警察同志，我是孩子的姨父。
警察：他白天一直在火车站里面溜达，后来想跟别的乘客混进站，我们就把他拦了下来，我们问孩子想去哪儿，有没有父母陪着，可孩子什么都不跟我们说，就是这个情况。
袁之华试图碰一下晨晨，可刚碰到他，晨晨就躲开了。
105、公安局门口，夜，外
晨晨低着头快步走在前面，也不等后面的袁之华和周文涛。
两个人只好紧跟在他后面，一路上就这么走着，谁也不说话。
晨晨突然拐进了黑暗的街道。
袁之华加快了速度：你要去哪儿啊？
周文涛也加快了速度：晨晨，先回家。
街道上一片黑暗。
袁之华：这黑咕隆咚的你要去哪儿啊？
晨晨：别跟着我了。
周文涛：晨晨，行了，回家了。
可是晨晨还是只顾往前走。
袁之华：这大半夜的你要去哪儿啊？
晨晨还是只顾往前走，两个人继续劝阻。
晨晨突然小跑了起来。
袁之华也加速：你别跑啊！
晨晨走上了一座拱形石桥：你们别跟着我了。
周文涛也跑过去：晨晨，回家了。
晨晨：我没有家了。
听到这话，袁之华和周文涛停在了石桥下。
晨晨继续往上走，袁之华加速追了上去：晨晨，你要去哪儿啊？
袁之华抓住了晨晨。
晨晨挣脱开：放开我。
周文涛把栓黄金的绳子递给了袁之华，自己追了上去。
周文涛：你怎么了？有什么事儿不能回家说吗？
晨晨坐在了台阶上。
晨晨哭着：我不回。
周文涛安慰着：好了，好了，可以了，好了。
袁之华：你不回去了，要去哪儿啊？
晨晨还是不说话，袁之华坐在地上抚摸着他的头：行了，行了。
周文涛也安慰着：行了，行了，回家吧！
106、睦睦卧室，夜，内
睦睦和飒然都已经躺下了。
飒然终于说出了自己的心事儿：我有我喜欢的人了，我觉得我有点儿喜欢他是在 12 月的时候，他是我同桌，等到了一月份的时候呢，我就觉得我是真的很喜欢他了，然后就放寒假了，我就开始每天都会想他，而且是越来越想，越来越想，我还有点儿害怕，我怕等到寒假再开学的时候见到他我肯定会脸红。（嘴角露出了一丝幸福的笑容，略带着一丝羞涩）其实都不用看，我上课我一想到他，我就满脸通红。
睦睦笑了笑：这难道就是你不想回学校的理由？是因为这个啊！
飒然：早知道我就不告诉你了。
睦睦：脸红什么，没关系的。
飒然：我决定了，我要回去上课了。
睦睦：嗯！
飒然：今天，我听到你和那个人说的话，其实还觉得挺惭愧的，我就突然觉得自己太没用了，所以呢，我也要加油，我要勇敢地去上课，我不怕面对他。
睦睦：好吧！
飒然：那本叫《之南》的小说到底写得是什么啊？
睦睦：就在书架上，你自己去看吧！
飒然下床去拿书。
睦睦：故事发生在一所大学里，原本是初中同学的一男一女现在又成了大学同学。
飒然翻找着：算了，你别剧透了，我自己看吧！
107、袁之华家飒然卧室，夜，内
袁之华陪晨晨躺在床上，她轻轻抚摸着晨晨的后背。
晨晨背对着袁之华，小声抽泣着。
袁之华小声安慰着：哭出来吧，晨晨，哭出来好受一点儿，男孩儿也可以哭得啊！
晨晨哭得大声了。
袁之华：好，乖，哭出来。
袁之华轻轻拍打着他的后背。
108、睦睦卧室，夜，内
飒然在上铺看着小说，边看边读出了声音：早春的风在身后吹拂，似在推我前行，我心中充满着不可思议的振奋，似乎听到风声低语，让我奋力前行，勇敢追梦。
109、袁之华家，夜，内
袁之华从飒然卧室出来，走到了自己的卧室。
周文涛坐在床头等她。
周文涛：睡了？
袁之华：打呼噜了。我觉得让晨晨在咱们家多住几天吧，至少等他情绪平复一点儿。
周文涛：我也是这么想的。
袁之华：真的吗？
周文涛拿出了那个土电话递给了袁之华，袁之华放在了耳边。
周文涛冲着电话：我明天去给你买一个新手机去。
110、睦睦卧室，夜，内
飒然抱着那本小说睡着了。
睦睦下床走到抽屉前，拿出了袁之南的遗书。
111、袁之华家客厅，日，内
晨晨给黄金喂食。
画面切换餐桌前，三个人开始吃饭。
周文涛：过年呢？
晨晨：什么？
周文涛：还在我们家过吗？就先住我们家吧！
晨晨：不了，我明天就回家，明天就回去，你能答应我件事儿吗？
袁之华：什么？
晨晨：我能把黄金带回去吗？
袁之华：为什么啊？
晨晨：黄金和珠宝它们之前是在一起的，你把它们分开了多可怜。
袁之华：那姥姥……
晨晨：我来照顾，不会麻烦姥姥的。
袁之华：那好吧！
112、公路，日，内
周文涛开车载着他们走了。
晨晨坐在后座，旁边趴着黄金。
113、袁之南家，日，内
客厅里趴着珠宝。
飒然透过窗户看到了车子：我妈回来了。（激动地拉着珠宝来到了门口）睦睦，走了，我妈回来了。
飒然打开门，晨晨拉着黄金进屋了。
不一会儿，袁之华也进屋了。
飒然拉着黄金：姥姥，姥爷，你们看。
姥姥和姥爷都笑着，也没说什么。
袁之华和飒然拥抱着，又和睦睦拥抱了一下。
114、墓地，日，外
晨晨拿着装妈妈骨灰的坛子来到了墓地。
飒然拿着几束花，分别发给了睦睦、晨晨和母亲。
他们几个人陆续把花摆在了墓地前。
115、图书馆，日，内
袁之华收拾完了图书馆，突然门开了。
袁之华：那个，不好意思……（发现进门的尹川，走了过去）你怎么来这儿了？
尹川：过来看看你，我马上要回上海了。（从书包里拿出一个厚厚的本子）本来想送给你个东西，这个送给你。
袁之华接过来看了看，发现里面是学校的照片：你去学校了？
尹川：嗯！
袁之华：挺好的。
袁之华继续翻，发现了睦睦和飒然的照片。
尹川：她们两个在学校玩，正好遇上了。
袁之华指着相片：这个是我的女儿，这个是姐姐的女儿。
尹川：飒然和睦睦。
袁之华：你们认识啦？
尹川：我们何止认识啊，我们还聊了很多呢！
袁之华：聊了什么？
尹川：嗯，各种。我给之南上了一炷香。
袁之华：很好。睦睦和姐姐还是很像的啊！
尹川：太像了，我都有点儿恍惚了。还好，我来了这一趟，怎么说呢，又有了继续坚持写下去的力量了。
袁之华：写小说很不容易，在我心里边，你可是很厉害的。
尹川：谢谢。
袁之华伸出了手：祝你成功。
尹川伸出手握住：谢谢。
袁之华：这好像是我们第一次握手。
116、街道，日，外
睦睦和晨晨一起在街道上遛狗。
睦睦：在小姨家过得怎么样啊？
晨晨：还行吧！
睦睦：你听话吗？
晨晨：嗯，挺听话的。
两个人坐在了台阶上休息，睦睦从书包里拿出了一封信，是袁之南的遗书。
晨晨：这是什么？
睦睦：是妈妈的遗书，你看看。
晨晨：写得什么？

睦睦：我想，一定是她想对我们说得话。
晨晨打开了信封，看到上面写得竟然是袁之南初中毕业典礼上的讲话。
117、图书馆，日，内
袁之华翻到了尹川送给她的那本书的最后一页，上面写得也是毕业典礼上袁之南的讲话。
118、街道，日，外
晨晨正在看信。
睦睦：读出来吧，我想听听。
晨晨：今天，我们一起迎来了毕业的日子……
119、图书馆，日，内
袁之华也念出了声音：相信中学时代对我们每个人而言都将是终生难忘也无法取代的回忆吧，如果你问我未来的梦想和目标，我也无法一下子说得特别具体，但是我觉得，这样也很好……
120、飒然卧室，日，内
飒然此时在看那本叫《之南》的小说，最后一页写得也是那段话，她也读着：这恰恰说明我们的未来有无限可能，我们的人生选择丰富多彩……
121、街道，日，外
晨晨继续读着：我们在场的每一个人，无论是过去，现在还是将来……
122、飒然卧室，日，内
飒然继续读着：都走在自己独特的人生道路上……
123、图书馆，日，内
袁之华继续读：也许有的人能实现梦想，也许有的人不能……
124、上海街道，日，外
尹川一个人走在上海街道，他的脸上挂着笑容，脑海里回荡着袁之南初中时代读演讲稿的话语。
袁之南画外音：人生有艰难的时候，也有痛苦的时候……
125、图书馆，日，内
袁之华继续翻看着那本书。
126、上海街道，日，外
尹川站在街道遥望着远方的高楼大厦，袁之南的声音还回荡在他耳边。
袁之南画外音：在那样的时候，我相信我们一定都会想起这个地方，这个让我们觉得，自己的梦想还有无限可能的地方……
127、学校大厅，日，内
时间回到以前。
初中时代的袁之南站在讲台上讲话，台下只有尹川一个人。
袁之南：这个人让我们所有人都平等，尊贵，闪耀的地方。
袁之南鞠躬，尹川鼓了鼓掌。
袁之南下台走到尹川面前：你觉得怎么样？
尹川：真的很好。
袁之南坐在了尹川旁边，把稿子递给了他。
袁之南：有什么需要修改的地方吗？
尹川：没有，就这样就行。
两个人一起看着稿子，时间仿佛定格在那个时候。
完