《侏罗纪公园3》


转自百度贴吧【侏罗纪公园吧】
翻译：Fafnirx
1外・太平洋-昼1
（索纳岛波涛汹涌的悬崖下，一艘快艇试过海面）
2外・快艇上-昼2
（哥斯达黎加非法滑翔伞运动经营者恩里克・卡多苏帮助本・希尔布兰德和12岁的艾力克・柯比――已经穿好救生衣――系好双人滑翔伞的扣带）
3外・快艇上-昼3
（本和艾力克登上一个临时搭建，衍伸出甲板的平台，本的脖子上挂着一个摄像机）
本：确保我们尽可能离岛近一些，好吗？如果我们玩得开心，我会多付你点钱。
恩里克：放心，我会尽可能靠近岛的。不过不能太近了。（摸艾力克的头）不然它们会吃了你。
（恩里克回到驾驶位上，那里有一个很大但是一看就知道是二手货的绞盘）
恩里克：准备好了吗，伙计们？
（本和艾力克兴奋地点点头，同时竖起拇指。本拿起录像机开始拍摄。）
（恩里克踩下油门，随着震耳的轰鸣声，快艇开始加速，很快就在波涛起伏的海面上飞驰起来）
（被扣带系在一起的本和艾力克向后方的水面微微倾斜，同时目不转睛地注视着恩里克，等待他的信号。）
（快艇逐渐加速，恩里克看了一眼仪表盘）
（本握住连在扣带上的开伞索末端，同时努力让自己和艾力克站稳）
（恩里克终于做了一个拉的手势。然后他启动了绞盘，本猛地拉下开伞索――）
（随着“呼――”的一声，一张色彩鲜艳的滑翔伞在船的后方展开，将本和艾力克带到了半空中。滑翔伞上用巨大的黑体字印着“空中观龙『原文：DinoSoar，和“Dinosaur（即“恐龙”）”同音，恩里克私营用滑翔伞观赏B场地恐龙的非法旅游项目』”）
（绳索开始从绞盘上伸出）
（本和艾力克开始上升，越来越高）
（恩里克望着他的客户们上升，待他们到达指定的高度后，他锁定了绞盘）
（本和艾力克现在飘在高空中，快艇的马达声听起来非常遥远）
（在他们下方，快艇开始驶入一片浓雾）
（本开始用摄像机拍摄艾力克，镜头中的艾力克兴奋地指了指小岛）
（突然下方似乎有什么东西猛地拽了绳索一下，使得本的摄像机脱了手，在他的脖子上摇晃着）
艾力克：怎么了？
（又是一下……这次可以隐约听见下方传来微弱的惨叫声）
（本和艾力克向下张望想找到快艇，但是只能看到浓密的雾气）
（快艇很快从迷雾中驶出……但是恩里克已经不见了，甲板上一片狼藉，溅满了鲜血）
（本很快意识到快艇没人驾驶）
艾力克：本！
（本望向艾力克，他正惊慌地看着下方。顺着他的视线，本发现他们的船正飞快地驶向一大片礁石）
（水面之上，海浪不断地拍打着这些巍然耸立的巨石）
（快艇猛地撞上礁石，瞬间便粉身碎骨，化为一堆碎片）
（带着惊恐的表情，本转向艾力克）
本：解开绳子！
（本和艾力克手忙脚乱地解开了绳索，收到上升气流的影响，滑翔伞向上飘去）
（一阵强风将他们吹向索纳岛陡峭的悬崖）
4外・郊外住宅的后院-昼4
（两只塑料玩具恐龙出现在镜头中，一边发出由小孩模仿的凶恶吼叫一边厮打着）
小孩（模仿恐龙吼声）：啊哦哦！啊哦哦！
（镜头拉远-）
（查理，一个三岁男孩正在沙箱里玩他最喜欢的恐龙玩具，艾伦・格兰特带着开心的表情蹲在旁边注视着）
（艾莉・萨特勒站在他们身后，怀里抱着一个婴儿――看起来像是一个完美的家庭）
格兰特：呃，实际上，查理，这两只是吃植物的恐龙，它们对争斗不感兴趣。但是这些恐龙……（拿起另外两只恐龙）瞧，它们是食肉动物。尤其是这个家伙――瞧瞧它的爪子――这个家伙会利爪刺穿对手的咽喉……
（格兰特模仿恐龙的吼声，试着自己表演恐龙打斗，但是却把小孩给吓坏了）
艾莉（打断他）：喂，艾伦？
格兰特：嗯？
艾莉：他才三岁，不如等他长大了再教他吧
格兰特：噢，好吧。（对查理）玩得开心。
（他把恐龙放回到沙箱边缘上）
（传来汽车引擎和开门的声音）
艾莉：肯定是马克回来了。（喊）马克，我们在后院！
（艾莉和格兰特转过身来――）
（马克・戴格勒拎着公文包走进院子，他和他们年龄相当，仪表堂堂，友好而有风度）
（他温柔地亲吻艾莉）
艾莉：过得怎么样？
马克：继续维护世界的和平与稳定，（对婴儿）来，我来抱。
（艾莉把婴儿交给他）
艾莉：马克，这位是艾伦・格兰特
马克：幸会，艾伦。久仰大名。
（两人握手，我们现在才发现格兰特原来只是艾莉家的客人。小查理跑过来迎接爸爸，给他看自己的恐龙。）
查理：爸爸，这是素食恐龙。
（格兰特不自然地微笑。）
5内・餐厅-夜5
（一只关在大笼子里的鹦鹉出现在镜头中。格兰特拿起一块饼干来到笼子前，把饼干举到鸟够不到的地方，试着逗它说话）
格兰特：我叫什么名字？来，杰克，说啊。是叫艾伦吗？说我的名字。
（鹦鹉不理他）
格兰特：他竟然把我忘了。
艾莉：抱歉，艾伦，都过了六年了。
（格兰特耸耸肩，把饼干给了杰克然后回到餐桌旁。三人已经享用了点心和咖啡。孩子们去睡觉了。）
（不自然的沉默，接着―）
马克：要咖啡吗？
艾莉：我要。
（马克站起身来拿杯子。）
艾莉：马克现在在国务院工作*。
艾伦：真的？（对马克）你在哪儿做什么工作？
马克：（虚张声势地）如果告诉你的话，我就必须杀了你。
艾伦：确实。
（马克微笑着点点头，然后他走进厨房。接着又是不自然的沉默。）
艾莉：你现在在做什么工作呢？
格兰特：我们在蒙大拿发掘一处新的化石埋藏点，至少是在我们的资金用完之前。
艾莉：有什么发现吗
格兰特：大部分是关于盗龙的。『原文：Raptors，而不是Velociraptors（迅猛龙），这是驰龙类恐龙的俗称，原意是“盗贼”，也用来称呼猛禽。』
艾莉：我最喜欢的主题。
（格兰特凑上前，他知道艾莉是少数几个知道他在说什么的人。）
格兰特：你还记得它们的叫声吗？
艾莉：我一直想忘掉。
格兰特：我们对盗龙的头盖骨进行了扫描，发现盗龙实际上有非常复杂的共鸣腔。我的理论猜测它们的叫声是社会行为的关键，是它们彼此交流，进行团队协作的重要方式。
艾莉：你认为它们会交谈？
格兰特：某种程度上说超乎我们的想象。
（突然从房间角落的笼子传来说话声）
杰克：胡说八道！
（两人看着鹦鹉，艾莉笑了）
艾莉：这句话肯定是你教的。
6外・郊外街道-夜6
（艾莉和格兰特走向停在马路边的出租车）
艾莉：祝你早日筹集到研究资金。
格兰特：这可不好办，还没有侏罗纪公园那会儿，我们是不愁资金的，可是现在大家都想看真家伙，恐龙化石已经过时了。
艾莉：时代虽然改变了，但我坚信你仍然是最优秀的。
格兰特：我可能是古生物学家这个物种的最后成员了。
（过了很长时间，他们意识到该告别了）
格兰特：我得走了。
艾莉：你不擅长向别人求助，艾伦，但是如果你需要帮助的话，不用客气尽管告诉我吧，不管什么事情，什么时候都可以。
格兰特（深知自己肯定不会）：好的，再见，艾莉。
艾莉：再见，艾伦。
（他们以一个友好的、经可能简短的拥抱作为结束）
（格兰特走向汽车，发动引擎）
（就在他要开出街道的时候艾莉敲了敲他的车窗，他把车窗摇下来）
艾莉：遇到你以前，我一直以为所有的恐龙在几千万年前就灭绝了，完全消失了。但你告诉我情况完全不同。环境发生改变，恐龙也会改变。它们变成了其他的生物，它们进化了。
格兰特：现在这已经是被广泛接受的理论了。
艾莉（直截了当）：艾伦，不要害怕进化。
（格兰特点点头，但是艾莉知道他根本没听进去。当格兰特挥手向她告别时，她尽可能地保持微笑。）
（艾莉目送他的车离去）
7内・礼堂-昼7
（格兰特筹资巡回演讲的最后一站是一场由一些基金会主持的公共专题讨论会，在座的听众中有科学家和学生，但最多的是恐龙爱好者，有些甚至穿着道具服）
（格兰特开始对座无虚席的礼堂进行他的演讲――不过有几个出席者拿起外套溜走了。这场报告不是所有人都感兴趣）
（一张新的幻灯片被投射到荧屏上。上面只有白纸黑字，晦涩难懂）
格兰特：通过对多个样本内部的腔隙进行不懈的研究和对比，我们最终确定了上颌骨与咽喉部分的令人兴奋的关联性。由此我们推测――注意仅仅是推测――盗龙可能像鸟类那样具备复杂发声方式。可想而知，这将是一个巨大的突破。
（他讲完了，然而一开始似乎没有人意识到。接着主持人站起来，带领一知半解的观众们鼓掌。）
主持人：非常感谢格兰特博士的演讲，现在，大家有问题要问吗？
（几乎所有听众都举了手。格兰特看起来并不惊讶。）
格兰特：有谁的问题和侏罗纪公园无关？
（不少听众放下了手）
格兰特（接着说）：或者和圣地亚哥事件无关？这里我得提醒各位：我当时并不在场。
（现在几乎所有的手都放下了，格兰特从剩下的几个还举着手的听众中选了一个）
男学生：你关于盗龙的理论确实很不错，但是这些是否都只是某种毫无根据的推测呢？
（这个学生的同伴点头表示赞同）
男学生（接着说）：我的意思是，既然联合国、哥斯达黎加和老百姓们已经决定如何处理第二个恐龙岛，科学家们完全可以自己直接到那里去验证这些猜测。
聪明过头的科学记者：请问古生物学是否有灭绝的危险呢？
（主持人察觉到了火药味，打算结束提问。但格兰特开始回答这个问题。）
格兰特：没有，让我来解释这个问题。真正的恐龙指的是那些六千五百万年前已经完全灭绝的、变成化石需要正牌科学家们耗费数年来发掘的动物。
格兰特（继续说）：而约翰・哈蒙德和国际遗传技术公司制造出来放在主题公园里的那些东西则是不折不扣的怪物而已。
（很多听众显然不同意他的看法。）
另外一个学生：也就是说即使有机会摆在眼前你也不会去研究它们？
格兰特：你说的那个岛，打死我都不去。
8内・废弃的座舱-昼8
（透过一架废弃飞机龟裂的挡风玻璃，我们可以看到有人用喷漆在玻璃上画着圆圈）
9外・废旧飞机停放处-昼9
（纳什，一个乖僻古怪但又非常精明的雇佣兵驾驶员，正在一架废旧飞机挡风玻璃上画巨大的眼睛）
（搞定之后，他将喷漆罐丢进飞机敞开的窗户，然后快步走开）

（可以看到飞机的机头上被画上了一张血盆大口，看起来像是某种愤怒的野兽）
（这里是一个干涸的湖床，现在是废旧飞机停放处的一部分。报废的飞机零件随处可见。）
（电话铃声传来……）
10内・运输机-昼10
（一部放在武器箱上的卫星电话响了）
（乌德斯基，运输机的机长，过来接电话）
乌德斯基：我是乌德斯基。是的，先生。我们已经准备就绪。只要你付款我们就可以出发了。
（乌德斯基一边通电话，一边走向废旧飞机）
11外・废旧飞机-昼11
（乌德斯基抬头望着纳什和库伯――另外一个雇佣兵）
（库伯肌肉发达，是一个武器专家。他迅速地为一支沉重的枪――实际上可以说是一门轻型火炮――上膛，然后瞄准被纳什涂鸦的飞机）
乌德斯基：没错，那两位是我能找到的最佳人选。不，我以前没和他们工作过，不过他们确实是非常可靠的。
（接着――）
（库伯朝着废弃飞机开了火，与一发小型火箭威力相当的子弹击中飞机，立刻将其炸成了一个大火球）
（纳什和库伯相视而笑）
乌德斯基（继续通电话）：不用担心，先生。这事对我们来说是小菜一碟。
（飞机残骸像雨点一样落下）
12外・发掘现场，啄食湖-昼12
（一只正在清理恐龙化石围岩的手的特写，当他抬起手来擦汗的时候镜头转到他的脸上，比利・布伦南，25岁，副教授，同时也是发掘现场经理。他格外受异性欢迎。）
（他身后是夏莉，一个21岁的新手。她是在这里工作的大学生之一，也是最关注她的主管教师的学生）
夏莉：比利？我发掘的方式好像不对。
（他走到她身边，俯下身来检查她的工作）
比利：你得慢慢来，瞧，慢工出细活。
（她没有认真听，只是盯着他的睫毛看）
夏莉：我一直都弄不清哪些是骨头哪些是石头。
比利：严格地说，它们其实都是石头。骨骼中的钙质在形成化石的时候会被矿物质替换。但你仍然可以感觉到它与石头的区别。瞧？粗糙，光滑，粗糙，光滑。
（他捏起她的手指放在化石和围岩上为她示范。接着，她把手指放在他布满胡茬的下巴上……）
夏莉：粗糙。
（然后是他的嘴唇）
夏利（接着说）：光滑。
（比利没有回应她，但他也没有反对。这时一片阴影突然落在他们面前，比利抬头……）
比利：格兰特博士！
（格兰特看起来像是刚刚回到发掘现场，他的肩上还背着一个包）
格兰特：布伦南先生。
（镜头切换）
12A外・去主帐篷的路上-昼12A
（比利接过格兰特的包，两人一边走一边聊）
比利：你的旅行怎么样，有收获吗？
格兰特：我们四周之内就会破产了。
比利：是三周。我还要付一些设备的租金。
（进入主帐篷，这间帐篷只有两面墙。在一张落满灰尘的桌子上，一台落满灰尘的麦金托什计算机正在向一台冰箱大小的奇怪机器传送数据。机器上有一只机械臂正在一个装满细沙的盘子中来回移动。『麦金托什计算机，Apple Macintosh，苹果公司1984年出品，8MHz摩托罗拉68000处理器，128KB内存』）
格兰特：你租了个全自动垃圾箱。
比利：是高速复原机。我把盗龙头骨的扫描数据模型输进去，计算机就会自动将其分割成数千个切面并分层打印出来，一次一层。它是古生物学的未来。
格兰特：它不是，因为它不会挖化石。
（机械臂突然停住，细沙从盘底部的一个孔中漏下，暴露出一个拳头大小的物体）
比利：这就是盗龙的共鸣腔。
（格兰特讨厌高科技，不过他确实被高科技的产物震撼了。他拿起这个奇特的物体，倒出里面的细沙。）
（比利把这个物体放在嘴边，像吹一个海螺那样将它吹响。共鸣腔模型发出一种独特而尖利的声音，一种不属于任何现代动物的号叫声。格兰特兴奋无以言表。他一次又一次地用它吹出不同的声音和节奏。）
（附近有一群鸟被惊飞了。）
（比利回头看到一男一女从一辆凯迪拉克上下来，夏莉正向他们指示主帐篷的方向。）
比利（假装不经意地）：哦，我差点忘了，有一些客人想来和你聊聊。我告诉他们你非常乐意和他们见面，或者共进晚餐*『很显然比利也参与了把格兰特骗到岛上的计划』。
格兰特：没门。
比利：他们已经到了。
格兰特：什么？
（格兰特这才发现这些人真朝他们走来，比利满脸堆笑地上前迎接。）
男人：您是格兰特博士吗？
格兰特：是啊。
男人（伸出手来）：我是柯比企业的保罗・柯比（在包里翻找），这是我的名片。
（保罗・柯比看起来是一个典型的话痨。而他妻子阿曼达・柯比虽然看起来很友好，但却显得有点遮遮掩掩，她的眼神看起来非常疲惫。）
格兰特：有什么我能效劳的吗，柯比先生？
保罗：是的，先生。我是您的忠实粉丝，而且我有一个非常棒的主意想和您商量。您今晚愿意赏光与我和我太太共进晚餐吗？我请客。
格兰特：不好意思，要知道我刚刚结束旅行回来，现在累得够呛。也许改天吧。
保罗：我保证你会不虚此行的。
（柯比先生身后，比利偷偷地做了一个数钱的手势，向格兰特示意）
（格兰特露出无奈的微笑）
格兰特：我很荣幸。
13内・地狱溪烧烤酒吧-夜13
（他们刚刚来到餐厅门口，格兰特就已经显得有点不耐烦了。比利尽可能地想让他保持矜持。）
（他们来到保罗和阿曼达的桌前坐下）
保罗：首先我得说作为一个狂热的恐龙爱好者，阿曼达和我一直非常欣赏您的工作。
阿曼达：没错，您的工作……怎么说呢……非常有启发意义。
格兰特：谢了。
（格兰特尽力让自己显得彬彬有礼，但心思根本不在餐桌上，他迫不及待地想要回到发掘现场去。）
保罗：阿曼达和我……嗯……我们非常喜爱户外运动。我们参加过几乎所有的户外旅行项目：加拉帕格斯群岛、乔戈里峰、尼罗河……
阿曼达：我们甚至预订了首次商业登月旅行的双人座位。
（比利用胳膊肘推了格兰特一下）
格兰特：嗯。
保罗：现在，我们想在结婚纪念那天来点特别的活动，那种……
（他握住她妻子的手）
阿曼达：……有些人一辈子都没有机会尝试的活动。
保罗：我们已经雇了一架私人飞机带我们去索纳岛。我们想让二位做我们的导游。
（柯比夫妇抬起头看着格兰特，那眼神就好像在期待格兰特送他们什么礼物似的。但是格兰特只是叹了口气，同时用手抚了抚桌布。）
格兰特：我受宠若惊，柯比先生，但是我很忙，恐怕没时间接受邀请。不过如果你愿意的话我可以向你们推荐更合适的人选……
保罗：不，不，格兰特博士，您是最棒的。您曾经面对面和那些动物打过交道，这可是没有任何人做到过的。
格兰特：哪里哪里，但是圣地亚哥事件之后索纳岛就进行了航空管制，禁止飞机低空飞行。就算我参加这次探险旅行，你们从飞机上也看不到什么有趣的东西。
（保罗听闻此言脸色大变，不过阿曼达立刻接过了话头）
阿曼达：的确，这是个问题。不过保罗和我已经获得了低空飞行的特别许可。
比利：能飞多低？
保罗：呃，我不是内行，不过我确信可以比其他飞机飞得低得多。
阿曼达：据我所知那个高度足以满足我们的旅行需要了。
格兰特：难以置信。
保罗：这与我的工作性质有关――我是搞进出口的――所以在高层那里有点人脉。其中甚至包括哥斯达黎加政府的人。
阿曼达：格兰特博士，您的参与对我们很重要，至关重要。
（看到格兰特还想说点什么来推辞，保罗拿出了他的支票本）
保罗：当然，如果您参加的话我们会为您的研究提供可观的捐款。
（比利向格兰特使眼色，让他不要拒绝）
保罗（接着说）：我可以在这张支票上写上任何数目，您尽管开口好了。
（格兰特呆住了，能看出他内心很矛盾。）
镜头切换至14外：
14外・空中-昼14
（NNNNNRRRRRRNNNNNRRRRR……『飞机轰鸣声』 ）
（一架小型飞机――准确地说是一架比奇空中之王200型涡轮螺旋桨飞机――从蔚蓝的海面上飞过）
15内・飞机-昼15
（格兰特不停地挪动，想要换个更舒适的姿势。比利坐在他对面，正把刚清理完的相机镜头装进他破破烂烂的包里）
格兰特：我发给的工资再少也够你买一个更好的包了吧。
比利：我可不买，这是我的幸运包。几年前我和几个哥们到新西兰的一处悬崖上玩悬挂式滑翔翼。上升气流突然把我卷走了。刷！
格兰特：好一个幸运包。
比利：当时就是这个系在我身上的包救了我的命，在我坠落的时候它挂住了一块石头。
格兰特：劣胜优汰，这可有悖于达尔文进化论。
比利：听着，艾伦，我真的非常感谢你能带我一起来。
格兰特：反正那些骨骼也跑不了，这就是研究化石的好处，我们回去的时候它们还是老样子。（敲了敲扶手）此外，当初可是你把我卷进来的，所以这次我要拉上你一起陪这些家伙旅行。
（镜头转向保罗和阿曼达）
（两人坐在靠近机头的座位上，因为紧张，保罗深吸了一口气，然后看了看阿曼达。她看起来和自己一样紧张。）
（格兰特终于安定下来，他把帽子盖在脸上，打算打个盹）
（收拾好相机后，比利开始向镜头外的某个人搭话）
比利：你是怎么认识柯比一家的？
（镜头转向，我们看到了……）
（佣兵库伯，就是先前出现在废旧飞机停放处的那个武器专家。因为带着一副深色的墨镜，所以看不出他到底是在盯着你看还是已经睡着了。）
（他没有开口。是因为他没听见吗？就在这时……）
库伯：在教堂认识的。
比利：是什么教堂？
库伯：呃……就是祈祷上帝保佑，端正信仰的那种。
16外・天空-昼16
（飞机继续飞行）
17内・飞机-昼/几小时后17
（格兰特从不安稳的睡眠中醒了过来，此时飞机上的其他乘客都已入睡。格兰特转向他的右边）
（那里有一只盗龙）
（恐龙就坐在他的身边。恐龙好奇地打量他，慢慢地张开嘴，口吐人言）
盗龙：艾伦。
（然后它就猛扑过来）
18内・飞机-昼18
（格兰特惊醒了，比利正凑过来）
比利：艾伦。我们快到了。
（肾上腺素仍在冲击着他的大脑，格兰特转过头，向窗外看去）
（云层慢慢散去）
（索纳岛赫然出现在海面上）
19外・天空-续・昼19
（飞机转向，朝着岛飞去）

20内・飞机-续・昼20
（艾伦和比利、保罗和阿曼达不约而同地注视着窗外这个奇异的绿色岛屿）
（库伯则从自己座位旁的窗子向外看）
21内・驾驶室-续・昼21
（我们可以看到其余几个曾在废旧飞机停放处出现过的人，纳什在驾驶飞机）
（耳机中传出了警告声）
无线电（西班牙语）：进入索纳岛上空的所属不明飞机，这里是圣胡安航空监测局，你们正在接近航空管制区域，请立即转向至坐标2-0-0。重复……
（乌德斯基与纳什对视了一下，然后他关掉了无线电）
22外・飞机-续・昼22
（飞机下降了几百英尺，几乎是贴着树梢飞行）
23内・飞机-续・昼23
（保罗握住阿曼达手，两人目不转睛地注视着窗外）
（比利转向格兰特）
比利：承认吧，你看上去兴奋极了。
（格兰特没有回答他）
（驾驶室传来喊声……）
乌德斯基：库伯！看到有意思的东西就说一声！
库伯：（回应）免了吧，我想自己欣赏。
（突然格兰特开口了……）
格兰特：那儿。那里！那儿有一只迷惑龙『Apatosaurus，即雷龙，电影中为腕龙』。看看它的斑纹。
#外・索纳岛-绿色平原-续・昼
（一头迷惑龙正从草地上走过。）
#内・飞机-续・昼
比利（惊讶地）：我一定是看惯了它们的骨架，现在看到活恐龙感觉还真有点奇怪。
格兰特：柯比先生，柯比太太！从你们的右边看过去，你们会看到……
（但是保罗挥手打断了格兰特，然后继续望向自己座位上的窗户。镜头转向困惑的格兰特。）
24内・驾驶室-续・昼24
（乌德斯基放下望远镜）
乌德斯基：南岸是海滩，其他地方都是岩石。
纳什：我们开工吗？
乌德斯基：开工。
25内・主客舱-续・昼25
（从窗外看去，格兰特发现飞机的高度低的吓人，接着他听到了机械运转的声音并感受到了一阵冲击――）
格兰特：那是不是起落架的声音？
（保罗、阿曼达和库伯都没回应他的疑问）
格兰特（接着说）：你们要做什么……（明白过来）你们不能降落。
（保罗转向他）
保罗：格兰特博士，请您先坐下，我们马上会向您解释的。
格兰特：飞机不能在这里降落！
阿曼达：没关系的，请您……
（格兰特离开座位朝驾驶室走去，如果有必要的话，他打算自己夺取飞机的控制）
（然而库伯跟了上去，将他拉了回来，格兰特试图挣脱，但他不是库伯的对手，接着一记重击将他打晕了）
（屏幕转黑）
30外・跑道-昼30
（飞机开上了跑道）
31内・飞机-昼31
（飞机在长满藤蔓的跑道加速行驶，剧烈的颠簸使得乘客们从座位上弹了起来）
32外・跑道-昼32
（突然，在飞机前面两百码的地方，）
（库伯出现了）
（他从丛林中跑出来，站到跑道中央，拼命地挥舞着一只手臂――另外一只受了重伤，无力地垂在他的身旁）
库伯（ T д T）：纳什，求你了。减速，伙计。
33内・机舱内-昼33
（纳什盯着库伯，然后扫了一眼空速指示器）
纳什：库伯，兄弟你应该知道，我停不下来。
（他踩下油门，让飞机达到起飞速度）
（看到纳什没有减速的意思，保罗朝驾驶室大喊）
保罗：你没看到吗？那是库伯先生！
34外・跑道-续・昼34
（镜头转到库伯的背后，飞机越来越近了）
（突然，巨大的阴影笼罩了受伤的佣兵，一头巨兽用血盆大口咬住了他，一下子就将他提到了半空中）
（瞬间，一个窄长的、鳄鱼般的鼻子；肌肉发达的巨爪和棘刺组成的背鳍从镜头前一闪而过）
35内・机舱-续・昼35
（所有的目光都集中到了正在狼吞虎咽地咀嚼库伯的巨兽身上。只有阿曼达惊恐地别开双眼。）
阿曼达：哦，天哪，保罗，我的天哪！
36内・机舱-续・昼36
（透过飞机的挡风玻璃，我们看到怪兽正好挡住飞机的去路）
（纳什拉下操纵杆，飞机开始爬升）
（飞机左侧引擎上的螺旋桨撞到了恐龙身上，切开了它的皮肤）
（鲜血喷溅在挡风玻璃和侧面窗户上）
37外・跑道-续・昼37
（涡轮螺旋桨飞机失去控制，一头扎进丛林）
38内・飞机-续・昼38
（坠毁的飞机穿过树林，机翼折断，尾翼撞成碎片。飞机内部，乘客们被震得东倒西歪）
（飞机终于卡在了一棵树上，停了下来）
（寂静）
（乘客们终于冷静下来，开始环顾四周。但是植物的枝叶覆盖了所有的窗户，几乎无法看到外面）
比利：大家都没事吧？
（乘客们开始互相检视，大家都安然无恙，不过看起来惊魂未定）
（比利突然开口把大家都吓了一跳）
乌德斯基：小声点！我们都没事，大家不要乱动。
（他试图开启驾驶舱的无线电，但它已经失灵了）
纳什：哪位有卫星电话？
保罗：我这儿有！
（保罗递给纳什一部沉甸甸的电话，纳什接过它，开始拨号）
（格兰特解开安全带，爬到舱门前，试图将其推开。舱门只打开了几英寸，然后就碰到树杈，被挡住了）
（他往下看去，飞机悬挂在令人头晕目眩的高度）
（离地面有30英寸『约9米』）
（他立刻关闭舱门，拉下门闩）
（镜头拉近贴在纳什耳边的电话）
电子音：非常抱歉，线路正忙，请稍候再拨……
纳什：该死！
保罗：怎么了？出什么事了？
（阿曼达尖叫起来）
（一张巨大的爬行动物的脸出现在驾驶室的窗口。这次所有人都尖叫了。）
（飞机开始晃动起来――同时能听见低沉的咆哮声）
（乘客们抓紧飞机内所有可以抓住的东西。纳什用安全带将自己绑在座位上）
（突然，飞机开始猛烈地左右摇摆。惊慌的乘客们紧紧地抓住座椅）
（终于，随着一声刺耳的金属扭曲声，飞机的头部被扯了下来）
（纳什和乌德斯基突然完全暴露在飞机外。机头掉在下方丛林的地面上）
（乌德斯基解开了他的安全带，开始爬向客舱。纳什紧随其后）
（突然，一张长满短剑般獠牙的长嘴伸进了驾驶室，血口大张，然后――）
（――猛地咬住了纳什的腿）
（驾驶员由于剧痛惨叫起来。其他的乘客抓住他的手臂，想把他拉回来，但是无济于事。恐龙将纳什从他们手中拽出，顺着过道拖了出去）
（纳什绝望地抓住座位上的垫子，然后恐惧地看着垫子被撕裂。他被拖出飞机丢到地面上。接着一只巨大的脚爪落下，怪兽低下头去，开始将仍在惨叫着的驾驶员撕成碎片。）
（骇人的一幕，但大家都无法移开视线）
（纳什这份小菜显然激发了怪兽的胃口，它回过头来打算享用正餐）
（格兰特试图强行将舱门打开，比利过来帮忙，但舱门岿然不动）
（恐龙的嘴突然伸进客舱，在阿曼达的前排猛然咬下，阿曼达赶忙收回双腿，险些被巨颚咬中）
（在阿曼达身后，保罗赶过来，解开了阿曼达的安全带，把她拉了到后面一排座位）
（所有人都已经解开他们的安全带，躲到了客舱后面的角落里）
（飞机由于重心改变，开始倾斜）
39外・丛林-续・昼39
（飞机终于挣脱了树枝的束缚，大头朝上向丛林的地面坠落下去）
（机身重重地撞上地面，底朝天翻转过来）
40内・飞机-续・40
（被撞击弄得晕头转向的乘客们小心翼翼地在飞机的顶部隔板上挪动，由于撞击，大家都受了点轻伤）
（透过破裂的客舱，他们看见一对巨大的脚爪，恐龙正向他们逼近）
（阿曼达身边的一扇窗户突然被雾气笼罩。当雾气散去，她发现自己正凝视着一只目光恶毒的巨眼）
（接着飞机开始在丛林的地面上翻滚起来）
（乘客们因为离心作用被被紧紧地压在飞机的舱壁上，就像呆在洗衣机的滚筒里。座椅、碎片和行李四散乱飞）
41外・丛林地面-续・昼41
（机身猛地撞上一颗大树，停了下来）
（恐龙沉重的脚爪落在机身上，开始将机身踩扁，就像踩一个易拉罐）
42内・飞机-续・昼42
（飞机的内部，窗户接二连三地爆裂，玻璃碎片像雨点一样落在乘客们的身上。机身中央开始凹陷，慢慢地将乌德斯基所在的飞机后部与其他人藏身的飞机前部隔开）
比利：快过来！
（乌德斯基匍匐着挤进不断变窄的通道，比利将他拉过来）
（比利看起来和其他人一样恐惧，但肾上腺素的作用使他没有被吓傻）
（此时一只巨爪刺进机身隔板，开始缓慢地将飞机剖开。格兰特抬起头，看到了正在逐渐变宽的裂缝）
格兰特：这边！
（格兰特带着大家钻出客舱，向丛林深处狂奔）

（身后响起足以震破耳膜的怒吼，比利不由得地停下脚步，回头注视着那只既令人恐惧，又令每个古生物学家着迷的巨兽）
（格兰特冲上去拉着他继续逃命）
43外・丛林-昼・43
（由乌德斯基殿后，格兰特带领着队伍在丛林中穿行）
（稠密的植物遮挡了队伍的行踪，视线受阻的恐龙开始摧毁途经的小树和灌木）
（格兰特发现前方生长着一片茂密的巨树，便带着大家奔向那里）
（恐龙无法挤进这篇茂密的树林，它朝着逃走的人类吼叫着，然后离开去寻找一条能进入树林的路）
（小队只能在树林中继续和恐龙赛跑，尽可能地拉开他们和这只猛兽的距离）
（保罗・柯比看起来好像是心脏病发作了。就连比利也在大口大口地喘气。）
（最终他们停了下来，认为应该已经把恐龙甩掉了。）
（格兰特来到队伍前方，他拨开浓密的灌木从――）
44外・林中空地-续・昼44
（――他们逃亡的路被一个庞然大物阻挡了，阿曼达尽力没让自己尖叫起来。）
（一只硕大无朋的蜥脚类恐龙一动不动地躺在他们面前『电影中这具尸体要小很多，而且也不是蜥脚类恐龙』）
格兰特：不用怕，它已经死了。
（话音刚落，另一只恐龙从尸体后面冒了出来）
（一只完全成年的雄性霸王龙）
（霸王龙的现身完全是无意的，它正在吃这具尸体，嘴上沾满了凝固的血迹和腐肉）
（格兰特的动作立刻静止下来）
格兰特：大家保持静止。
（他知道，霸王龙只能看见移动的东西）
（所有人都听从了他的警告，立刻停止了动作）
（突然，乌德斯基掉转头开始逃跑，霸王龙发现了他，吼叫起来）
（众人只得继续逃命，霸王龙紧随其后）
45外・丛林-昼・45
（队伍被迫沿着来路逃跑，突然，小队停下脚步，发现他们正站在――）
（――最初追杀他们的那头怪兽的面前）
45外・丛林-昼・45
（由于个头的关系，之前的袭击中这头巨兽一直是神龙见首不见尾，现在我们才得以第一次看到它的全貌：它是一只超过40英尺长、25英尺高的棘龙『原文spinosaurus aegyptiacus』。脊背上嶙峋的骨骼支撑起一面背鳍。鳄鱼似的上下颌中长满了长而弯曲的牙齿。6英尺长，肌肉发达的前臂末端有三个指，每个都装备有14英寸长的利爪。）
（无路可逃，当两只巨兽一边发出惊天动地的吼叫一边猛扑过来时，小队只好分散开来躲进灌木丛）
（保罗和阿曼达、比利和乌德斯基分别跑向两个方向。格兰特却动弹不得：他的脚被树枝卡住了）
（他试图摆脱树枝的纠缠。这时两只巨龙已经来到他的面前，它们意识到想要享用这份美餐，唯一的办法就是干掉对方）
（棘龙和霸王龙开始像两个角斗士一样兜起圈子，它们一面转圈一面打量对手，试图找出对方的弱点。见此情景，格兰特赶紧躺倒躲进两根倒下的树干之间）
（当棘龙巨大的脚爪迈过树干时，仰面躺在树干之间的格兰特惊得倒抽一口冷气）
（突然，棘龙冲了过来，同时张开了它强而有力的上下颌）
（霸王龙向旁边迈了一步，躲开棘龙的进攻。它的尾巴扫倒了一棵挡道的小树）
（保罗和阿曼达从那棵小树中钻了出来，惊慌地寻找另一个藏身之处）
（在倒下的树干中，格兰特匍匐着试图逃离两只巨兽的战场）
（霸王龙开始还击，它用尾巴击中了对手的侧面。这一击使得棘龙倒退了几步，一旁的格兰特不得不俯下身子躲避）
（乘着棘龙还没有站稳，霸王龙扑了过来。然而棘龙只是向后侧过身体就躲过了霸王龙咬向它脖子的大嘴）
（阿曼达拉着保罗躲开冲来的恐龙，然后他们向比利那边跑去）
（此时，棘龙开始狂暴地发起反击，向霸王龙挥出了它那长而粗壮的前肢末端剃刀般的利爪，然后用比大象还要粗壮的脚狠狠地踢在对手身上）
（霸王龙踉踉跄跄地倒退了几步，它受了重伤）
（格兰特向他的同伴们跑去，恐龙的鲜血喷涌而出，像瓢泼大雨一样淋在他的身上）
（棘龙上前，一口咬住霸王龙，使它失去平衡，跌倒在地）
（恐龙轰然倒下，正好挡住格兰特的去路）
（霸王龙的脑袋差一点砸到其他人的头顶，众人纷纷躲避）
（小队躲到一棵倒下的树干后，惊恐地注视着棘龙走近挣扎着试图站起来的霸王龙，死死咬住它的喉咙）
（霸王龙的大嘴就在距离众人几步之遥的地方一开一阖）
（棘龙越咬越紧，直到对手停止呼吸）
（格兰特终于赶上了大家）
格兰特：快走！
（浑身被鲜血浸透的博士带着队伍在灌木从中穿行，在他们身后，棘龙发出胜利的吼叫声）
46外・丛林-昼46
（跑得上气不接下气的保罗还没来得及喘口气，愤怒的格兰特就一把抓住他的衣领，将他按在一棵大树上。此时他只想知道一件事情――）
格兰特：你为什么要带我们来这里？
（保罗吓得张口结舌，乌德斯基想上前劝解，结果被格兰特瞪了回去）
阿曼达：我们的儿子在这座岛上。我们想让您帮忙找到他。
（保罗被紧紧地压在咯吱作响的树干上，他非常费力地从上衣口袋中掏出一张照片）
保罗：就是他，艾力克。今年就13岁了。在我们眼中他是世界上最乖的孩子。
（格兰特放开保罗，从他手中接过照片，照片上的男孩有明显的苏格兰人特征，他就是影片开始的时候出现在快艇上的那个孩子。格兰特半信半疑地摇摇头，把照片还给保罗。）
（小队成员之间很明显地发生了分歧――保罗和阿曼达，另一边是格兰特和比利――乌德斯基夹在他们中间，连句话都插不上）
阿曼达：他和一个叫本・希尔布兰德的人在一起。
比利：本是谁？
保罗：她男朋友。
阿曼达：就是朋友而已。当时我们正在度假。艾力克说他想到岛上看恐龙，于是本找来个人用快艇载他们去索纳岛附近玩滑翔伞。这一去他们就再也没有回来。
保罗：我们能找的人都找了，能做的都做了。然而由于设立禁区的政策已经出台，哥斯达黎加政府不但不派人去救援，反而跟我们说那里是禁飞区，我儿子他们失踪都是咎由自取。而使馆的人――我们自己国家使馆的人竟然还劝我们要“节哀顺变”，你能相信吗？
格兰特：所以你们只好雇了那几个佣兵……
乌德斯基：准确地说我们是“专业回收人员”，我们的事务主要是拘捕海外逃犯以及……
格兰特（打断他）：……然后就把我们都骗到这个岛上来了。
保罗：我们需要一个了解这个岛的人，一个曾经来过这里的人。
格兰特（难以置信地）：我根本就没来过这个岛！
保罗：你肯定来过，你的那本书上都写了……
比利：那个岛是努布拉岛，这个岛是索纳岛。此岛非彼岛。
保罗（低声对乌德斯基）：先前可没人告诉过我有两个恐龙岛。
阿曼达：即便如此你仍然从恐龙嘴边活下来了，你还救了那些孩子。
格兰特：活下来的只是我们中的一小部分人，大多数人都死了，而且那会儿我们无论是装备还是防护措施都比现在要强。（停顿）他们失踪多长时间了？
（阿曼达和保罗看了看彼此）
保罗：八个礼拜。
（格兰特和比利没有出声，好像保罗说的是八年而不是八周）
格兰特：今天发生的事儿你也都看到了，你不会真的认为你儿子还有可能活着吧？
阿曼达：他是个聪明的孩子，格兰特博士，而且他懂得很多关于恐龙的知识。
（格兰特抬起双手示意大家安静下来，他要思考一下对策）
格兰特：不行，我很抱歉，但是不行。我们得回到飞机那里去，回收所有我们用得着的东西。然后我们去海滩。那里可能还留着一些船只能带我们离开这座岛。
保罗：格兰特博士，除非找回儿子，否则我们是决不会离开这座岛的。
格兰特：你可以选择留下来和我们在一起，也可以自己去找儿子，这是你的自由，不过无论做那种选择最后你很可能都自身难保。
（说完话他就掉转头走开了，迟疑片刻之后，比利也跟了上去。虽然他很同情柯比夫妇的遭遇，但他知道从逻辑上来说跟着格兰特是正确的）
（镜头回到柯比和阿曼达这边）
（他们望着乌德斯基）
保罗：我们该怎么办？
（乌德斯基也不知如何是好，不过为了让两人安心，他还是尽可能地打起精神）
乌德斯基：呃，我想我们应该一边跟着他们走，一边找你们的儿子。
保罗：好主意。
（他们跟着格兰特和比利走了）
47外・坠机地点47
（五个幸存者在废铁堆中搜寻着任何可以派上用场的东西。这并不是安全的工作，格兰特在一旁站岗，其他人一面留意着他的指示一面安静迅速地行动）
（乌德斯基从沼泽中捞出了一支枪。枪管弯曲成近90度，已经毫无用处）
（比利找到了他的相机，完好无损）
（保罗在他的箱子里找到了自己的换洗衣物，他来到飞机后打算将它们换上。他脱下破损的脏衣服，身上只穿着衬衣，这时他发现阿曼达也在这里换衣服。）
保罗：抱歉。
阿曼达：得了，你又不是没有看过。
（阿曼达穿好衣服，同时打量着保罗）
阿曼达（接着说）：你减肥减掉了多少肉？
保罗：二十……25磅。这些年我一直在练游泳。
阿曼达：我记得你讨厌游泳的。
保罗：要与时俱进嘛。
（阿曼达点点头，他说得没错）
保罗：你看上去还不错。
阿曼达：彼此彼此。
（两人互相看了看，然后阿曼达移开了视线）
（坠机地点的另一边，比利正在给几个恐龙袭击飞机时留在泥浆中的巨大脚印拍照。格兰特向他望去。）
格兰特：你觉得这家伙是哪个物种？
比利：很明显这是个超级掠食者。（猜测）从它的长鼻子来看可能是似鳄龙『原文Suchimimus，北非的一种食肉恐龙，和棘龙是同类』。
格兰特：似鳄龙没有那么大。
比利：那就是重爪龙『原文Baryonyx，欧洲食肉恐龙，和棘龙是同类，曾被提名为《侏罗纪公园III》的主角恐龙，后被棘龙取代』？
格兰特：重爪龙可没有背鳍。（比利想不出答案了）那是一只棘龙，埃及棘龙。
比利：我记得国际遗传技术公司的名单上可没有这家伙。
格兰特：不足为奇，天晓得他们还制造了什么鬼东西。
（比利看到保罗出现在格兰特的身后，他正忙得团团转，试图将背包上的腰带系好）
（比利疑惑地看着他）
比利：那么柯比先生，请问一下，你攀登乔戈里峰时，营地是建在25000英尺高的地方还是30000英尺。
保罗：我记得是30000英尺高，离峰顶不远。
比利：你的营地比峰顶高出了1000英尺。（靠近保罗）大部分登山爱好者都记得他们攀登的山有多高。
（保罗知道他被识破了）
格兰特：根本就不存在什么柯比企业，对吧？
保罗：它是存在的，我的那家“企业”叫“柯比油漆及其他装修”，就在俄克拉荷马，伊尼德的西大门商场里。这个“其他装修”指的是浴室地砖、壁炉附件、阳台用具之类的装修。
比利：我可不希望你用这些来兑现那张支票。
乌德斯基：他还欠我们一半的雇佣金，那可是现金。
保罗：我发誓，如果我们能带着儿子安全离开这座岛，我砸锅卖铁也会把这笔钱付清的，就算下半辈子打工还债我都心甘情愿。
（格兰特和乌德斯基半信半疑地交换了一下眼神）
乌德斯基：我可等不了半辈子。
48外・林间小路-昼48
（阿曼达、保罗、比利、乌德斯基和格兰特沿着小路在丛林中走着）
阿曼达：艾力克！
格兰特：安静！
保罗（小声地劝阿曼达）：不要喊了。格兰特博士说这个地方不安全。
阿曼达：我们应该分成两组，这样就可以搜索更多的地方。
保罗：不行，格兰特博士说了……
阿曼达：你开口就是格兰特博士长；格兰特博士短，就不能说点别的吗？
保罗：既然我们都请了专家，那干嘛不听专家的建议呢？
阿曼达：因为你的格兰特博士根本不在乎艾力克的死活，你的格兰特博士只顾着找海滩。
保罗：那好吧……到时候如果有什么三角龙之类的恐龙追杀你的话，别哭着来找我。
阿曼达：我的事用不着你费心。

保罗：什么？
阿曼达：没事。
保罗：你再说一遍？
阿曼达：我什么都没说。
保罗：有本事你再说一遍！
阿曼达：保罗，你有完没完啊！
（柯比夫妇一路走一路吵，乌德斯基走到格兰特和比利身边）
乌德斯基：要是真的分成两组，我就跟着你们。
（他们继续前进，突然，比利发现前面的一棵树上挂着什么东西。）
场景49 林中空地
（树杈之间悬挂着一张滑翔伞，一件黄色救生衣晃晃悠悠地挂着一根树枝上）
（保罗跑过去，解下救生衣，检查上面的标签）
保罗：型号是年轻人用的。
阿曼达：艾力克……
乌德斯基：嘿，这里有什么东西。
（大家转过身来，只见乌德斯基手中的是一部装有防水外壳的摄像机）
阿曼达：那是本的摄像机！
（她从乌德斯基手中抢过摄像机，打开它。她按下电源开关，不过摄像机的电池已经耗尽了）
乌德斯基：来，交给我吧。
（乌德斯基拧开他的手电筒。格兰特和比利在检查滑翔伞）
比利：看起来完好无损。
格兰特：我们得带上它，有飞机飞过的话可以用它引起驾驶员的注意。
乌德斯基：我想这下能行了。
（乌德斯基把手电筒电池上的配线连接到了摄像机上作为它的电源）
（他打开摄像机的电源开关，红色的指示灯亮起）
阿曼达：能用了！
乌德斯基：我不知道能用多久。
（乌德斯基翻开摄像机的屏幕，开始播放。其他人在他周围围成一圈）
（小屏幕上）
【艾力克和本在海滩上玩飞盘】
保罗：就是他，这个就是艾力克。
阿曼达：这是他们出发那天早上我拍的。
【本接住飞碟，他看了看表，然后挥手向艾力克示意】
【艾力克跑过来，本搂着他来到摄像机前】
（保罗想说什么，不过欲言又止）
（镜头回到小屏幕上）
【画面切换到了影片开始时恩里克的快艇，镜头中的艾力克一边微笑一边兴奋地指了指小岛】
【接下来是以本和艾力克的视角呈现的影片开头部分，他们在天空中滑翔，直到……】
【艾力克：本！】
【本：解开绳子！】
【丛林的画面】
（画面摇摆不定，观看的人用混杂着希望和眩晕的目光注视着屏幕）
（镜头回到小屏幕上）
【本的双腿出现在屏幕前景上，正在快速下落】
【本：坚持住！坚持住，伙计！】
【随着拍摄者落入丛林，屏幕上的场面开始变得非常混乱：两人的尖叫声、树枝折断的声音、摄像机受到碰撞的声音与他们不断闪过镜头的惊恐表情混杂在一起】
【经过一段令人心惊肉跳的下降之后，丛林的地面出现在距离摄像机镜头只有10英尺远的地方，在本和艾力克脚下晃来晃去】
【本：没事吧，伙计？】
【听起来他说话时话音中夹杂有某种咕噜噜的声音。本受的伤好像比看上去更严重。】
【艾力克（他的声音透过本的呻吟传来）：不知道，应该没事吧。】
【本：很好，我们会没事的。来，准备好，我要把你解开了。】
【随着嘭的一声，艾力克出现在镜头中，摔落在地面上】
【艾力克：我没事。】
【本（虚弱地）：我们很快都会没事的。】
（接着摄像机的电源就用完了，画面也没有了）
（镜头转回保罗和阿曼达，两人欣喜若狂）
保罗：看到没有？他没事。他还活着！这真是太好了。
（阿曼达虽然没有说话，但她激动地用手掩着嘴，一个劲地点头）
（格兰特和比利带着怀疑的眼神看了看对方，然后他们开始设法将滑翔伞拉下树来。在拉的过程中，伞挂住了一根树枝。）
（他们更用力地拉了几下，但伞就是无法脱离。最后的一次猛拽使得树枝喀嚓一声折断了，滑翔伞落下，露出里面包裹着的东西）
（一具尸骨）
（他朝着阿曼达荡去，她尖叫起来）
（大家好不容易才将她拉开。他们解开绳索，一眼便认出这就是本・希尔布兰德的遗骸，他仍然穿着自己的救生衣）
（阿曼达摇摇晃晃地站起身来，冲进了丛林中）
（保罗马上跟了过去）
保罗：阿曼达！
50外・丛林深处-昼50
（阿曼达一直踉踉跄跄地跑到一片到处生长着矮树丛的地方才停下来，这里虽然并非安全地带，但却显得非常僻静）
（她试图让自己冷静下来，但每一次尝试压抑感情的结果都让她变得更加激动。保罗出现一把抱住她，这让她吓了一跳）
保罗：对不起，阿曼达。我……我要为以前说的那些关于本的过分的话道歉。
阿曼达：不，不是……
保罗：我知道你喜欢他，我本来就不应该……
阿曼达（垂头丧气地）：不是因为本，是艾力克，我们的孩子正孤身一人呆在荒郊野外，无依无靠。
（她的声音很大，完全把可能的危险抛到了脑后）
阿曼达：我想如果本还活着，至少还能有个人保护他。
（乌德斯基正在跟在他的雇主们身后，以防不测，突然，他在一片灌木从边停下脚步，映入眼帘的东西让他起了一身鸡皮疙瘩）
乌德斯基：格兰特博士！
（他向其他人点点头示意他们过来瞧瞧他的发现。他们过来了，格兰特跟在最后面）
（比利一边走一边把滑翔伞塞进他的背包里，当看到那些东西时他停下了脚步）
（镜头向下环视丛林的地面，地面上有一个用草皮和树枝搭建的环形构造物，大约有6英尺宽）
（保罗注意到了其他人的视线，他低头看到自己的脚边就有一个相同的碗装结构，这是一个被掩埋了一半的巢。里面以螺旋形的顺序放满了足球大小的蛋）
（格兰特最后一个到达，当辨别出这些蛋是属于哪种生物时，他惊呆了）
格兰特：盗龙。
（就像是回答他一样，从远处传来了素食动物的惨叫，其间还夹杂着此起彼伏的咆哮声）
镜头快速切换至51外：
51外・丛林之中-昼51
（小队在丛林中疾走，试图跟上格兰特。他们甚至没有功夫询问――）
阿曼达（对保罗）：盗龙是什么恐龙？
（保罗也不知道）
乌德斯基：它们没有那么大，我是说，相对而言。
格兰特：好消息是如果遇上一只，我们可能有机会逃生。
保罗：确实是好消息。
格兰特：坏消息是你绝不可能只遇到一只。
（队伍末尾传来声音：）
阿曼达：等一下，比利人呢？
（他们都停下脚步，发现确实少了一个人）
格兰特：比利！比利！
阿曼达（恼火地）：大声嚷嚷不是很不明智吗。
比利：我在这儿！
（他从左面冒了出来，看起来很兴奋，他开始向格兰特解释――）
比利（接着说）：我给巢穴拍了几张很棒的照片。要知道，这能证明盗龙具有集体抚养后代的习性。
（虽然被自己学生的所做所为气坏了，但是格兰特只是一言不发地带着大家继续赶路。因为现在没有时间争论了）
比利（滔滔不绝）：这说明盗龙的群体规模可能比我们想象得更大，甚至提示盗龙有利他行为存在，这会改变我们对于恐龙几乎所有的认识。
（比利停顿了一下，然后尽量以不那么自以为是的语气接着说――）
比利：我们可以为此写篇论文。
格兰特：啊，没错，学术研究的首要宗旨是要么发表论文，要么一命呜呼。
53外・山脊-昼（数小时后）53
（当这五个人终于爬上一座小山的时候，他们都已经累得筋疲力尽）
（顾不上喘口气，他们来到山脊顶部，向远处望去。）
（被丛林覆盖的山谷在他们眼前延伸。不远处有一块开阔的空地――上面能看到几栋建筑物，其中一栋楼房占据了几英亩的面积）
（筋疲力尽的小队成员看到这个景象都松了口气）
比利：我敢打赌艾力克很可能就在那里。
（格兰特和乌德斯基露出怀疑的表情，然后一行人翻过山脊，进入了山谷）
54外・国际遗传技术公司设施-昼54
（小队离开丛林来到了空地中。他们走过一个长满荒草、杂乱地停放着废旧汽车的停车场，有些汽车看起来完全没有挪动过，有些则被掀翻在地）
（显然这些汽车早已无法启动）
（格兰特焦虑地注视着一辆车车窗上的大洞，看起来这个洞好像和某种生物的脑袋惊人地吻合『参考《失落的世界》』）
（小队终于走近了那幢最大的楼房的前门，登上台阶。在他们身后突然出现了一个黑影）
（它的动作灵活得像一只猫，在他们先前所在山脊上一闪而过，由于动作很快，很难看清楚到底是什么东西。虽然很快就消失了，但它留下了无法抹去的不祥气氛）
55内・大厅-昼55
（众人进入了建筑物的曾经空旷而豪华的大厅，现在此处一片沉寂，树根和藤蔓在墙壁上纵横交织，丛林正在慢慢地将这里吞没）
（接待处的沙发坐垫已经因为侵蚀而开裂。布满灰尘的咖啡杯和烟灰缸静静地躺在桌子上。附近的冰柜装满了正在析出结晶的咸水）
（随着突然想起的拍打声，我们看到有某种鸟类在椽上筑起了巢。整个大厅现在变得宛如一间鬼屋）
保罗（喊）：艾力克！你在吗？
阿曼达：艾力克！
（回应他们的除了自己回声什么都没有，保罗和阿曼达相互看看，满脸沮丧）
（接待处的柜台上有一部办公室电话。大家都有了一个相同的想法，但是谁都没有动）
（终于――）
阿曼达：你们都怎么了。
（阿曼达拿起听筒，然后又将它放下了）
（格兰特带着他们向建筑深处走去）
（在他们身后，一个黑影以惊人的速度从窗外疾驰而过）
56内・走廊-昼56
（走廊一侧并排放置着几台被藤蔓覆盖的自动售货机）
（保罗叫住众人，然后从口袋里掏出零钱）
保罗：我看看，我这儿有一块七――五块。你们谁还有零钱？
（这时，比利用脚踢碎了一台售货机的玻璃。从中拿出几袋糖果和薯条，他开始检查保质期）
比利：上帝保佑防腐剂。
（他把几袋零食抛给其他人）
（保罗把视线放回面前的那台售货机，然后也朝玻璃踢了一脚，但是玻璃完好无损）
57内・孵化实验室-57
（格兰特和比利打开一扇沉重的门）

（映入眼帘的是洞穴般的孵化实验室）
（这里有大量曾在努布拉岛投入使用的孵化器，由于场地的限制，相对与先前的版本它们的尺寸要小一些）
（小队走下台阶，踏上实验室的地板，他们被这里的高科技设备震撼了：经过几年的时光仍然伫立着的巨大的冷藏设备；空空如也的孵化器以及那些装有甲醛防腐剂的标本罐中保存的恐龙胎儿和身体组织）
（实验室中央有几条传送带，两侧悬挂着布满管道和线路的机械臂）
阿曼达：他们就是这样制造恐龙的？
格兰特：他们就是这样扮演上帝的。
（比利环顾实验室，脸上充满了惊奇）
比利：我能拍几张吗？
（格兰特点点头）
（比利开始在一个工作台上设置他的幸运相机。细心的观众可以发现比利并不是从包里拿出相机的，他的相机一直拿在手中，因为他的包已经放不下东西了）
（比利为相机换了一卷新的胶卷，开始拍照）
（在实验室的另一侧）
（阿曼达走过一排排装着未成形胚胎――大多是遗传实验失败的产物――的标本罐，她来到最后一个标本罐前）
（里面装着一颗硕大的盗龙头颅）
（这个标本吸引了阿曼达的注意，她凑前去，观察它，当她的视线与标本的双眼重叠时―）
（她发现这是一只活的盗龙）
（盗龙从标本罐后一跃而起，向她扑来，她尖叫起来）
（幸好盗龙无法挤过两个标本罐之间的缝隙，阿曼达逃脱了）
保罗：阿曼达！
格兰特：离开这里，快跑！
（当众人跑出实验室的时候，盗龙终于找到了一个比较大的空隙，钻了出来）
59内・恐龙笼舍-续・昼59
（小队冲进房间，关上门）
（这里有好几排巨大的钢制铁笼，显然是用来囚禁那些年轻的恐龙的。不少笼子的门都敞开着。）
（小队沿着过道逃跑，就在他们身后，盗龙吼叫着窜进了房间）
（看到盗龙逼近，乌德斯基和比利躲进了一个铁笼，关上笼门）
（格兰特、保罗和阿曼达躲进另一笼子。他们转身准备关上门，然而盗龙猛冲上来，重重地撞上铁门，将里外双向的门推进了笼子）
（在盗龙的蛮力下，他们不得不一步步后退，最后被铁门困在一个狭小的三角形空间里，愤怒的盗龙与他们近在咫尺，双方之间只相隔一张铁丝网）
（突然，盗龙抬起头来，注视着笼壁和铁门围成的三角形空间顶部，那里没有任何阻碍）
（恐龙迫不及待地沿着铁丝网向上爬去。阿曼达突然有了主意，她上前抓住铁门，向其他人点了点头）
阿曼达：推！
（他们猛地将铁门以及挂在上面的恐龙推向铁笼的外面）
（现在轮到盗龙被困在三角形空隙中了）
（阿曼达将门闩抽出，将其穿过铁丝网间的空隙，恐龙被暂时关了起来）
（盗龙猛烈地挣扎试图脱身，一边吼叫一边撕咬铁门，但是铁门经受住了它的攻击）
（众人赶紧向大门跑去）
（在他们身后，盗龙开始发出一种尖利的嚎叫）
（当其他人跑向大门的时候，格兰特停下脚步，听着那只野兽号叫的旋律，叫声听起来与那个共鸣腔模型发出的声音如出一辙）
格兰特：她在向同类求救。
60外・国际遗传技术公司设施-昼60
（小队已经将实验楼抛在身后，他们来到了一个堆放着各种设备的大院子。盗龙的号叫声从林木线那里传来，回荡在他们耳边）
（这是回应的叫声，是从丛林中传来的）
（又有其他的叫声回应的那声号叫，很快他们四周都响起盗龙的叫声，小队惊愕地发现他们已经陷入了号叫声的包围）
（格兰特惊讶地环顾四周，这一情节正是他理论的证据，然而证据来得很不是时候）
（听到盗龙的叫声，一群正在进食的鸭嘴龙受到惊吓从空地上狂奔而过，在它们身后不远处――）
（一群盗龙自丛林中出现，向他们这边跑来）
格兰特：快到树林里去！
（那只被困的盗龙已经挣脱了束缚，从实验楼里跑了出来，用先前在实验中的音调朝着龙群号叫着）
（听到她的叫声，盗龙群在一只巨大的雄性首领率领下朝着众人冲了上来）
（格兰特回头看了看，但他没有停下脚步）
格兰特：这边走！
（为了躲开迎面而来的盗龙，格兰特带着大家径直冲进了鸭嘴龙群中）
（顷刻间一片混乱，一只鸭嘴龙将小队冲散）
（其他人继续逃跑，格兰特向身后望去，令他吃惊的是盗龙们对那些鸭嘴龙视而不见）
（盗龙们散开在鸭嘴龙群中穿行――显然是冲着他们来的）
（鸭嘴龙们都在各自逃窜，混乱之中每个小队成员都被分开）
（在最前面，比利绊了一跤，他爬起来的时候相机包的袋子断了。当比利意识到自己的包丢了他已经跑出去很远了）
（保罗和阿曼达还待在一起。在他们后面格兰特发现了比利的相机包，他将其拾起，然后继续逃命。）
（比利回头发现格兰特拿起了他的包……）
比利：艾伦！
格兰特：别回头，继续跑！
（小队成员在逃跑中完全失散了）
61切换至69
69A外・丛林边缘-昼69A
（鸭嘴龙群跑过的时候，保罗和阿曼达爬上了一棵大树，一只盗龙朝保罗扑来，差点抓到他的腿）
（为了把保罗拉上树，阿曼达用尽全力，差一点失去平衡从树上跌下。这时，保罗抓住了她）
（比利爬上了保罗和阿曼达对面的一棵树）
（乌德斯基朝着一棵大树跑去，当快要到达树下的时候，他突然发现，）
（自己面前出现了一只盗龙，他赶紧转过身，却发现，）
（身后有三只）
（他捡起一根树枝，挥舞起来，试图将恐龙赶走。不远处，盗龙首领正朝他走来，同时用双眼死死盯着他）
（乌德斯基更加用力地挥动树枝，然而他没有意识到面前的恐龙其实只是在吸引他的注意，直到另一只盗龙从背后抓住了他的腿，用锐利的爪子撕裂了他的肌肉。乌德斯基大叫起来，跌倒在地）
（树梢上）
（保罗、阿曼达和比利听到了他的叫声）
保罗：是乌德斯基。
阿曼达（听）：他朝这边来了。
（镜头沿着树梢向下移动）
（地面上）
（由于腿受了重伤，乌德斯基只能爬行着试图逃离这些野兽，腿上的伤口疼痛无比，然而奇怪的是，盗龙们仿佛忽然间对他失去了兴趣）
（不仅如此，它们开始互相“交谈”起来。乌德斯基惊讶地发现自己居然还活着）
（突然，一只盗龙再次向他发起攻击，这一击完美地避开了要害，但仍然疼得钻心。乌德斯基惨叫起来，这次声音更大）
（树梢上）
（听到了第二声惨叫，保罗、阿曼达和比利回过头，终于发现了倒在地上的乌德斯基，他面朝下趴着，动弹不得但仍然在呻吟）
（盗龙们不知去向）
（阿曼达开始向树下爬去，但是保罗抓住了她，将她往回拉）
保罗：下面不安全。
阿曼达：我们得去救他。
比利：他说的对，捕食者是不会轻易丢下受伤的猎物不管的。
阿曼达：可他还没有死，他还活着。
（她挣脱保罗的手，继续向下爬，就在她距离地面只有几英尺的时候）
（那四只盗龙出现了）
（它们从藏身之处窜出来，差一点就抓住了被保罗和比利拉回树梢的阿曼达）
（盗龙们抬头盯着他们，由于计划没有得逞，它们显得非常恼火）
保罗：它们上不了树，所以打算把我们骗下树来。
比利：它们设了个圈套（惊讶地），它们竟然会设圈套。
（盗龙不打算继续等他们下树，它们回到乌德斯基身边，杀死了他，然后开始大吃大嚼。树梢的每个人都吓坏了）
（终于，夜幕降临，随着一声号叫，正在进食的盗龙们都抬起头来听着，然后它们突然掉转头跑回丛林，很快就都消失在了黑暗之中）
保罗：格兰特在哪儿？
69B外・丛林某处-昼69B
（格兰特继续往树的高处爬，下方是数量正在不断膨胀的盗龙群。终于，他到达了一个树杈，其高度是恐龙无法够到的）
（往下望去）
（几乎整个盗龙族群都来到了他所在的树下，它们抬着头，一双双眼睛直盯着他。站在龙群中央那个大个子的雄性首领发出低沉的咆哮声）
（其他的盗龙纷纷回应）
（虽然被吓得够呛，但格兰特还是被这种交流方式深深吸引了。这种叫声听起来像是恐怖的鸟类歌唱声，可以明显地分辨出节奏和不同个体的等级地位。它们确实是在交谈）
（格兰特自言自语地试图翻译它们的“语言”）
格兰特：这是什么意思？你在说什么？
（当然没有盗龙回答他，它们好像只是在反复地说同一句话）
（格兰特放下比利的包――他一直拎着那个包的带子――打算爬得更高一些。这时，他发现自己的手上粘满了某种粘稠的液体。这些液体正源源不断地从包的底部渗透出来）
（他打开比利的包）
（里面是一枚破碎了的盗龙的蛋）
（黄白相间的蛋黄和蛋清正顺着蛋壳边缘流下来，它的旁边还有另外一枚完好的蛋）
（这就是盗龙们想要的东西）
格兰特：比利，你这混帐。
（格兰特做了一件对于科学家来说很冒险的事情，他拿起那个完整的蛋，把它举起来，让树下所有的盗龙都能看见，以便验证他的想法。不出所料，所有的恐龙看到蛋以后都发狂了，它们不断地发出和先前一样的吼叫声，但这次音量要大得多）
格兰特：意思是“那是我们的，”对不对？“把蛋还给我们。”
（他轻轻地将比利的包放到树下，盗龙们围了上来，从包里挑出了那个破碎的蛋。虽然拿回了属于自己的东西，叫声的节奏也有了变化，不过看起来盗龙们的怒火显然没有平息，它们仍然打算要了格兰特的命）
（它们纷纷跃起，向他扑来，有的盗龙甚至在树下搭起了人梯，它们抓到他只不过是时间问题）
（再往上已经没有其他的树枝可以落脚，格兰特不得不继续往树杈的更高处爬去。他听到脚下传来咯吱咯吱的响声，这个树杈在他的体重下无法支撑太久）
（他往下看了着他的对手们，这次他注定要成为恐龙的盘中餐了）
（就在这时一个小金属罐不知从哪里飞来，落在了树下，随后立刻喷出浓密的烟雾。接着又有另外四个罐子被扔了过来）
（四周立刻被浓烟笼罩。小罐中不仅释放出烟雾，还喷出某种刺激性极强的气体）
（盗龙们立刻四散躲避烟雾，小罐附近的几只盗龙则被呛得的晕倒在地，痛苦地抽搐着。这些突然降临的烟雾让恐龙们惊慌失措，乱作一团）
（几只盗龙很快清醒过来，掉过头开始逃跑，其他的盗龙立刻都跟了上去，有几只甚至被绊倒了）
（显然这些罐子不仅仅是驱逐恐龙的烟雾弹，它们对人类也同样起作用。树梢上的格兰特也感到双眼刺痛，他赶紧扭过头，这时他发现）
（一个人影正穿过浓雾向这边跑来）
人影：快走！它们很快就会回来的！
（格兰特半爬半落地下了树，冲入了浓烟中）
（一只脏兮兮的小手抓住了他的手，拉着他奔跑起来）
69C外・丛林-晚些时候69C
（由于刺激性烟雾的作用，格兰特的双眼都肿了，只能跌跌撞撞地被对方拉着走，只有观众能看清楚另外一个人是谁）
（他是艾力克・柯比，格兰特被雇来解救的那个男孩）
（艾力克和之前看起来有很大变化，那可不是只有一点点污渍和泥土，他是你见过的最脏的孩子，从头到脚都带着一种原始的气息）
69D外・国际遗传公司设施-黄昏69D
（在一辆翻倒的汽车的附近，艾力克打开了一扇门，里面是他的藏身之处，然后他示意格兰特跟着他）
69E内・地堡内部-黄昏69E
（格兰特发现这里非常狭小，和DAT车内部空间差不多大，里面亮着一盏电池供电的灯泡，这里就是艾力克这8周栖身的地方）
（格兰特一进来，艾力克立刻重新关上门并上了锁，这个13岁的男孩在这段时间内获得的求生经验惊人地丰富）
格兰特：艾力克……
（艾力克抬起手来打断了他，然后他开始注意听着外面的动静，确认外面没有其他异常后才转过身来）
格兰特（接着说）：艾力克，你的父母到这儿来了。
艾力克：在哥斯达黎加？
格兰特：在这个岛上。

（艾力克露出出乎意料的表情，他一直在企盼救援，而来的却是他的父母……）
艾力克：我真不敢相信他们居然来了，我是说，他们以前连船上的缆绳都不会系。
格兰特：人在必要的时候能做出很多惊人的事情。
（艾力克打量了格兰特一番，终于认出了他是谁）
艾力克：你是艾伦・格兰特对吧？你的两本书我都看过。
格兰特：你喜欢哪一本？
艾力克：第一本。在你到那个岛上去之前写的那本。那时的你挺喜欢恐龙的。
格兰特：因为那时的恐龙还没打算吃掉我。
（格兰特开始仔细查看艾力克的小隐蔽所，这里给他留下了很深的印象。在堆放在旁边的物品堆中可以发现还有几个瓦斯弹，一盏电池灯还有大量的糖纸。显然这个孩子这8周一直靠吃巧克力充饥）
艾力克：这些东西是国际遗传公司撤离后留下的。
格兰特：有什么武器吗？有无线电吗？
（艾力克拿出一根电击棒给格兰特）
艾力克：只有这个，但是已经没电了。
格兰特：我真惊讶你能活到现在，艾力克。要是换了我可能30小时都坚持不了，你竟然坚持了8周。
（艾力克第一次露出笑容）
艾力克：才8周？我还以为过了很长时间呢。
格兰特：最重要的是我们有“都活下来了”这个共同之处。
（艾力克打开一包零食。过了一会儿，他意识到应该也给他的客人一袋）
（格兰特接过零食。接着他问艾力克）
格兰特：你有没有读过马尔科姆博士写的书？
艾力克：读过。
格兰特：你觉得怎么样？
艾力克：我也说不好，里面都是些长篇大论。全是混沌这个，混沌那个的。我觉得这个写书的家伙好像非常自负。
（格兰特笑了）
格兰特：我们有两个共同之处了。
69F外・树顶-夜69F
（保罗一行人只能在树枝上过夜了，这样虽然不是绝对安全，但至少可以远离地面上的威胁）
（从比利的眼神中可以看出他非常内疚，不过他没有说出口，也不会说出来）
阿曼达：这样呆在这里不是办法，艾力克和格兰特博士现在不知在什么地方，我们得去找他们。
保罗：我也想去找他们，但我们必须先冷静下来：我们白天遇到的东西已经够可怕了，天知道晚上会冒出什么怪物。（向比利）对不对？
比利：我不知道。
保罗：你不是专家吗？
比利：格兰特博士才是专家。
阿曼达：可是格兰特博士不在，我们必须自食其力。
（阿曼达也对自己说出的这么坚定的话感到惊讶，她停顿了一会儿）
阿曼达（接着说）：我们该怎么办？
（然而没有人回答她）
69G外・丛林深处-夜69G
（多个镜头切换：索纳岛的夜行动物们开始出来活动，有些路过的动物好奇地注视树梢上的亮光）
（黑暗中有两条蛇打了起来，传来翻滚、拍打的声音和嘶嘶声，不过打斗很快就结束了，获胜的那条蛇把失败者压在地面上）
69H外・树顶-夜69H
（大家都躺到了不同的树枝上，试图安顿下来过夜。保罗看了愁眉苦脸的阿曼达好一会儿，终于开了口）
保罗：你要知道，这些事情不应该怪你。
（阿曼达转过头瞧着他，不明白他说的是哪件事）
保罗：艾力克一直都很淘气，后来你让本・希尔布兰德带他出去玩，结果……
阿曼达：怎么？
保罗：哦，该死，我不是那个意思，这也不应该怪本，就算当初你让我带他出去玩，我也不能保证这样的事情不会发生，我的意思是这都是一场意外。所以你不要自责了。
（他尽力向阿曼达解释清楚，阿曼达并没有生气）
阿曼达：他如果和你在一起的话是不会出事的。你开车从来都不超速，我这五年已经毁了三辆车了。
保罗：其中一辆车只是保险杠撞坏了。
阿曼达：这些事情确实是我的错。如果当初他呆在伊尼德的话现在应该好好的，（叹气）都是因为我想带他出去见见世面，主要是我想出去见见世面，结果就出事了，最后我还拉上你一起上这儿来受罪。
（保罗瞧着她）
保罗：是我自己要来的。
69I外・国际遗传公司设施-昼69I
（天亮了。丛林笼罩在浓雾中。艾力克关上隐蔽所的门，他想这应该是最后一次离开隐蔽所了）
（两人出发了，艾力克从口袋里拿出一个东西，递给格兰特）
艾力克：知道这是什么吗？
格兰特（接过）：盗龙的爪子，我以前也有一个，不过那个是化石。
艾力克：我这可是全新的哦。
（格兰特把爪子还给艾力克）
（现在的艾力克与先前相比看起来更接近一个普通的13岁孩子）
格兰特：你到过这座岛的多少地方？
艾力克：就呆在公司设施附近，我想如果有人来救我，肯定会从那里开始找。
格兰特：我们现在得到海滩那里去。
艾力克：你确定？
格兰特：怎么？
艾力克：你走得离水源地越近，遇到的食肉恐龙就越大……
69J外・丛林-昼69J
（保罗换好衣裤，从灌木从中走出来，比利和阿曼达正在旁边等他）
（他们等着比利做出决定）
比利：我们继续按原计划行动。直接去海滩。
阿曼达：格兰特博士和艾力克怎么办？
比利：去海滩的计划是艾伦定的，如果他还活着，肯定也会去那里。
阿曼达：那艾力克呢？
（比利在挑选合适的言辞，避免把“艾力克已经死了”这样的话说出口）
保罗（接过话头）：也应该在海滩附近吧，他知道所有的大恐龙都生活在岛的中心地带。（向比利）对不对？
比利：是的。
69K外・丛林-昼69K
（丛林中传来一阵奇怪的声音，格兰特和艾力克闻声立即停下脚步。这个声音听起来不像是动物发出的，相反――）
（是人造物品发出的声音）
（是电话的铃声，不过非常微弱。格兰特和艾力克很快听出声音是从右面传来的）
69L外・丛林-续・昼69L
（保罗一边摇摇晃晃地走，一边从袜子上取下挂在上面的荆棘。阿曼达突然停住脚步，她第一个听见那个声音：）
（先前的电话铃声）
（过了一会儿，每个人都能听到铃声了。保罗很快分辨出这是什么声音）
保罗：是我的电话在响。
（他赶紧搜索他的口袋，其他人焦急地看着他）
阿曼达：这阵子你一直拿着电话却没用？
比利：电话在哪里？
保罗：我不知道，电话不在我身上。
阿曼达：你把它掉在哪儿了？
保罗：我记不清了。
阿曼达：仔细想想。
（保罗开始梳理记忆）
保罗：我记得在飞机上还接了一个电话，然后我把它放在口袋里了，后来……
（保罗突然呆住了，脸色大变。阿曼达迫不及待地追问……）
阿曼达：后来呢……你放到哪儿了？
保罗：我借给纳什了，他一直拿着那部电话直到他……
（他声音越来越小，最后停下不说了）
69M外・丛林-昼69M
（格兰特和艾力克继续追踪这微弱的电话铃声，最终出现在他们眼前的是――）
（一张背鳍）
（棘龙在树丛中穿行，从远处只能看到它的背部。如果不是从它体内某处传来的电话铃声，我们也许会认为那是另外一只棘龙）
（格兰特和艾力克赶紧躲到一颗大树背后，尽可能保持一动不动。恐龙沉重的脚步声夹杂着它的尾巴扫过时灌木从发出的断裂声回荡在他们耳边）
（棘龙正朝着他们走来）
（电话铃声从他们身边经过，恐龙暂时还没有发现他们）
（艾力克朝空地望去，他惊讶地发现……）
（保罗和阿曼达正躲在距离他们20码外的地方。艾力克不由自主地喊出声来：）
艾力克：妈妈！爸爸！
（格兰特连忙捂住艾力克的嘴，但是已经晚了。不远处，恐龙的脚步声戛然而止。）
（保罗和阿曼达也看到了格兰特和艾力克，脸上混杂着放心、难以置信、惊恐和狂喜的表情。两人真想跑到艾力克身边去，或者回应他的喊声，但是他们知道那个怪兽就在附近）
（格兰特放开了艾力克，两人连大气都不敢出）
（整个过程中电话铃声一直在响着）
（突然铃声停止了）
（一阵寂静之后，恐龙又继续前进了，虽然从脚本声无法判断它到底去了那个方向，不过可以肯定的是它走远了）
（恐龙的背鳍一消失在视野中，艾力克就挣脱了格兰特冲进了他父母的怀抱。柯比夫妇把他紧紧地抱在怀里，亲吻他。他们难以抑制自己的感情，艾力克也哭了起来）
阿曼达（难以置信地）：宝贝儿子，你没事，你没事，你没事。
保罗：我就知道，我就知道柯比一家是不会就这样分离的，对吧？
艾力克：没错。
（阿曼达用她的衬衣袖子蘸着吐沫用力擦艾力克的脸，想把她脏兮兮的儿子收拾干净）
保罗：算了吧，亲爱的，你的那点口水根本不够。
（阿曼达笑了起来，这她两个月来第一次露出笑容）
（比利来到格兰特身边）
格兰特：我们得上路了。
比利：艾伦，我得告诉你我非常抱歉，关于那个……
格兰特：比利，这事以后再说。
（然后他走开了，比利跟了上去）
比利：拜托了，请你听我说。我就是个傻瓜、是个混蛋、是个白痴，我当时真的是财迷心窍才做出那样的傻事。
（格兰特没有理他）
比利（接着说）：我当时在想：如果能不惜一切代价把一只活的盗龙带回大陆，我们就能大赚一笔，足够为我们今后至少10年的发掘工作提供资金。
（格兰特厌烦地摇摇头，但他没有停下脚步）
比利（接着说）：相信我，我的初衷是好的。
格兰特（终于转过身来）：很多能想象出的最坏的事情都是基于好的初衷。你出手偷蛋的时候根本没有考虑后果，没有考虑你自己和其他人的生命安全。（总结）和那些建造这个恐龙岛的人相比，你好不到哪儿去。
（格兰特说完就继续朝前走了，把内疚的比利丢在身后）
70内・峡谷建筑物-昼70
（小队现在进入了一栋建造在峡谷边缘，有着巨大的、俯瞰着峡谷的窗户的建筑。不过现在透过窗口能看到的只有浓雾）
（房间的中央几层螺旋形的楼梯通往下一层）
（格兰特丢下比利，走近圆形的房间出口向下望去，外面只有浓密的雾气，阳光透过浓雾像星星一样闪烁着）
71外・河谷-昼71
（格兰特带着大家小心翼翼地顺着生锈的楼梯来到观察室的下一层。楼梯已经走到尽头，虽然大家已经来到了室外，但四周一直存在某种封闭的感觉）

（这里的雾气更加稠密，简直可以说是云。不过在下方可以看到一条河，河岸附近停着一艘驳船）
格兰特：我们爬下去坐上那艘船，然后顺流而下到海里去。运气好的话哥斯达黎加海岸巡逻队会发现我们的。
艾力克：然后我们就能回家了？
阿曼达：然后我们回家。
（格兰特带着大家沿着峭壁向下走去）
72外・阶梯-昼72
（峭壁上有一条人工通道，在通道的一条分支上一串台阶顺着小道在峭壁上向下延伸）
（格兰特踏上台阶，他只在台阶上走了几步）
（生锈的台阶就在他脚下断裂了）
（保罗赶紧一把拉住格兰特，断裂的阶梯往下坠落，消失在浓雾中。过了几分钟之后他们才听见阶梯落地的响声）
阿曼达：没事吧？
（格兰特点点头，然后起身观察其他方向）
格兰特：要不我们往这边走？
（除了那条危险的通往迷雾中的阶梯和通道的另一条分支之外，他们没有别的路可走）
阿曼达：你觉得那条路能到船那里吗？
格兰特：只能试试看了。
（他径直走上摇摇欲坠的通道，如此之高的位置让他感到一阵眩晕）
（阿曼达跟了上去。通道在重量之下咯吱作响，接着便开始缓慢地倾斜。她赶紧停下。）
格兰特（回过头）：我们最好一个一个地通过这里。
（阿曼达后退了，格兰特继续向前走去，他的身影很快消失在迷雾中）
（大家紧张地听着从雾气中传来的通道承受重量发出的响声）
（突然声音停止了）
（随后是一片寂静）
保罗：格兰特博士？
（没有回应，过了好一会儿，才有喊话声通过雾气从远处传来）
格兰特：过来吧，一次一个人。
（阿曼达试探性地踏上通道。艾力克突然抓住了她）
阿曼达：艾力克，不要紧的，你下一个过去，我就在你前面。
保罗：我们不会再分开了，我保证。
（保罗上前把艾力克抱在怀里，阿曼达看了看他们两人）
阿曼达：我们现在在一起，艾力克。
（艾力克不情愿地放开了她的母亲。阿曼达走上通道）
73外・河谷-对岸峭壁-昼73
（格兰特沿着护栏走过通道，试图弄清楚他们现在身处何处，要怎样才能到达目的地）
（他抬起头来，透过雾气他看到了上方由栏杆和铁丝网组成的支撑结构，显然他们在一个巨大的建筑物中）
（阿曼达从迷雾中出现了，她转过身面对着通道）
阿曼达（喊）：好了！过来吧，艾力克！
74外・阶梯-昼74
（艾力克走上通道，显得有点紧张）
保罗：要不我先走……
艾力克：不用，我能行的。
（比利和保罗看着艾力克消失在水汽中）
保罗（自言自语）：就这样，艾力克，留神脚下。
75外・通道-昼75
（艾力克小心翼翼地在通道上挪动，这时他突然感到有种一阵强风吹过，接着通道被什么东西狠狠地撞了一下，在他脚下摇晃起来）
（艾力克试图保持平衡，然后他向前望去，但是雾气太浓了，使得他只能看清前方十五英尺远。周围一片寂静。）
（艾力克战战兢兢地向对岸喊）
艾力克：妈妈？
75A外・河谷-对岸峭壁-昼75A
（河谷对面，格兰特沿着扶手走过来，当他将手搭在扶手上时，他发现扶手上有一些坚硬的白色物质）
（他抬头望去，格兰特看到了一个巨大的钢制支架，上面覆盖有相同的白色物质。他突然明白过来）
格兰特：哦，我的天啊。
阿曼达：怎么了？
格兰特：这是个鸟笼。
（接着，传来了艾力克的尖叫声）
75B外・通道-昼75B
（就像是噩梦中常见的景象一般，艾力克看到一个巨大的黑影从雾气中走出，它径直向艾力克走来）
（是一只巨大的成年无齿翼龙）
（它足有7英尺高，用翅膀上的前爪向他大步走来，蝙蝠一般的双翼收拢在它的身体两侧）
（怪物用它恐怖的双眼死死盯着艾力克）
（艾力克吓得大叫起来，掉头沿着摇摇晃晃通道跑去）
（无齿翼龙一跃而起，展开30英尺长的双翼，向他扑了过来）
（通道的另外一头）
（听到儿子的喊声，保罗冲上通道，在浓雾中搜索艾力克的身影）
保罗：艾力克！
比利：通道撑不住的！
（突然，艾力克出现了）
（他从浓雾中出现，跑过他父亲的身边）
（接着，无齿翼龙也现身了）
（它从迷雾中俯冲下来，伸出巨大的脚爪，一把就将惊恐的男孩从通道上攫走了）
（保罗・柯比惊愕地看着翼龙抓着艾力克从他头顶飞过）
保罗：艾力克！
（由于艾力克的体重影响，这只会飞的爬行动物飞得很吃力。保罗只能眼睁睁地看着它带着艾力克飞过河谷）
（保罗绝望地冲过通道，同时紧盯半空中的艾力克）
（比利掉头往回跑向观察室，以便能重新看到翼龙。这时他突然想出了一个营救艾力克的主意，他快速登上观察室下方的楼梯）
（保罗到达了对岸，他冲过一个转弯，进入另一条由铁丝网封闭的、通往河谷深处的通道）
（格兰特和阿曼达跟着保罗冲进了那条通道）
阿曼达（喊）：保罗！他在哪儿？你看到他了吗？
保罗（回应）：勉强能看到！那个怪物带着他往这边去了。
格兰特：我们分头行动！
（无齿翼龙稳定地拍打着双翼，抓着艾力克飞进了河谷中。狂风在耳边呼啸，艾力克低头看到了下方的河流）
（翼龙突然俯冲下去，将艾力克扔到了河流尽头一块高耸而起的孤立岩石上）
75C外・翼龙巢穴-昼75C
（岩石上是一个和卫星天线罩一般大小的，由泥和树枝搭建的碗装建筑。艾力克落在一堆被啃得干干净净的恐龙骨头之中，白骨堆中还有一个人的头骨）
（艾力克还没惊恐地叫出声来，就看见―）
（面前站着六只无齿翼龙的幼雏）
（每只幼翼龙都长着剃刀一样锋利的喙，它们开始向他走来）
（他抓起旁边的人类头骨朝他们仍去，但翼龙轻易地躲开了，继续向他逼近）
76外・观察室-续昼76
（格兰特抬头正好看到比利出现在观察室的窗口，他立刻意识到比利要做什么）
格兰特：比利！等一下！
（比利回应他，表情看起来非常兴奋）
比利：我可以救他！
格兰特：不！
比利：这次我会考虑后果的！
（比利翻过护栏，跳了下去）
（他立刻掉进了峡谷深处）
（格兰特、保罗和阿曼达看着比利像一块石头一样向下坠落，如果这么落到谷底他必死无疑。突然，）
（一张滑翔伞在他背后展开了）
（滑翔伞不仅减缓了他的下降，还在上升气流的作用下开始慢慢上升）
（比利尽力控制住伞，他擦过峡谷的峭壁，差点撞了上去）
（终于，艾力克出现在了他的视野中，比利向他飞去）
77-80切换
81外・翼龙巢穴-昼81
（艾力克竭尽全力躲避着翼龙幼雏，但是他无法逃出翼龙的巢穴）
（比利俯冲过来，但是他的位置太高了，够不到艾力克）
比利：艾力克，坚持住！
（他绕了一个圈，准备再试一次）
82外・开放的通道-昼82
（保罗看到了一块可以落脚的岩石，但是距离很远，他很难跳过去，他尝试了几次，最后还是放弃了）
（格兰特和阿曼达赶了上来，突然，）
（第二只无齿翼龙出现）
（它猛地扑到他们前面的通道缺口上，接着又扑向通道铁丝网上的缺口。通道由于额外的重量发出响声）
（翼龙将它的尖嘴伸进缺口，向他们咬来）
83外・河谷-空中-昼83
（比利绕了一圈，再次接近了艾力克）
（巢穴中，艾力克拼命用脚踢幼雏，但这根本吓不住它们。比利和艾力克只有一次脱险的机会）
（比利再次俯冲下来，艾力克一跃而起抓住了比利的脚，立刻便被带出了巢穴。然而，雌性无齿翼龙突然俯冲过来，用它的喙撕裂了滑翔伞）
84-85切换
86外・河面之上-昼86
（落在通道上的翼龙继续通过缺口向三人发起进攻）
（这个巨大的爬行动物的体重对于通道来说太重了，通道的连接部分终于承受不住，断裂开来，朝着峡谷峭壁翻转过去）
（阿曼达、格兰特和保罗仅仅地抓住铁丝网。而翼龙并没有掉下去，它向他们爬了过来）
87切换
88外・河面之上-昼88
（滑翔伞已经遭到重创，比利试图让它继续保持飞行。高度越来越低，比利朝艾力克喊道――）
比利：快跳！
（艾力克跳进河水中，虽然吓坏了，但是他没有受伤。一进入水中，他立刻朝着岸边游去）
（比利奋力控制住滑翔伞，试图向右转弯，但滑翔伞的索具损伤得太厉害。他径直朝右冲向峭壁，重重地撞在上面）
（然而他并没有掉进河里，比利发现滑翔伞被一块突出峭壁的岩石钩住了，伞索将他挂在了峭壁上）
89外・损坏的通道-昼89
（保罗、格兰特和阿曼达拼命试图躲开向他们逼近的翼龙）
（突然，通道的另一头从峭壁上彻底分离，整个通道掉落下来，悬挂在峭壁上）

（震动使得三人摔落下来，真好掉在翼龙的身上）
（幸运的是，他们没有被翼龙的尖嘴刺穿。但这使得他们一起掉进了河流中）
90外1河流-昼90
（三人坠入河中，激流立刻将他们冲向下游）
91外・峭壁-昼91
（两只无齿翼龙围绕着被困在峭壁上的比利盘旋，像是在盘算如何处置它们的猎物）
（比利奋力试图打开背带，但是带子在他的体重下绷得紧紧的，无法将其松开
94外・河岸-昼94
（保罗和阿曼达终于游到岸边，发现自己的儿子正躲在一块岩石后，向天空中张望着寻找比利）
（阿曼达冲上去把艾力克紧紧抱在怀里，保罗催促他们赶紧离开。不远处，可以看到鸟笼的铁丝网护栏和水面之间有一处空隙）
（格兰特游到河岸，他赶紧环视整个峡谷，搜索比利的身影，终于格兰特看到了他）
95外・峭壁-昼95
（比利继续徒劳地试图摆脱背带的束缚）
（这个不幸的年轻人像希腊神话中的普罗米修斯那样被悬挂在峭壁上，周围是一大群围绕着他盘旋的无齿翼龙，正打算吃掉他的肝脏，还有身体的其他部分）
（一只最大的翼龙降落在他身后的岩石上，与比利四目相对）
（大翼龙猛地向他咬来，比利赶紧躲开。翼龙的尖嘴正好咬在背带的扣锁上，比利扭动了一下身体，终于挣脱了）
96外・河岸-昼96
（艾力克、阿曼达、保罗和格兰特惊讶地看着比利落入河中）
格兰特：他逃出来了。
（比利浮出水面，认出河水的流向后，他开始朝他们游过来，很快他就游到了岸边，站起身向他们走来）
（格兰特、保罗、阿曼达和艾力克向他跑去）
（看到他安然无恙，格兰特高兴极了，但是，他的笑容很快就凝固了）
（他看到那群无齿翼龙正气势汹汹地俯冲下来，寻找它们丢失的猎物）
格兰特：比利，小心！
（比利回头望去，然后他上前几步，朝着众人挥手）
比利：快走！快回去！
（接着他就被那只大无齿翼龙击倒在地，翼龙的尖嘴真好击中他的头部，比利踉踉跄跄地向前走了几步就跌倒了）
（格兰特和保罗向比利跑去，阿曼达带着艾力克躲到远处安全的位置）
（无齿翼龙们一拥而上，顷刻间，比利就在惨叫声中被翼龙的尖嘴和利爪撕成了碎片）
格兰特：比利！
保罗：没用的，格兰特博士，我们救不了他。
（格兰特无法将视线移开。比利的鲜血流进河水，在河中拖出一条长长的血迹）
（有几只翼龙掉转过头向他们飞来。格兰特和保罗不得不丢下比利，继续逃命）
（就在翼龙朝他们俯冲下来的时候，艾伦和保罗潜入了河中）
97外・河流-续昼97
（两人游过鸟笼下方的空隙，露出水面大口呼吸新鲜空气。在他们身后，那只大无齿翼龙扑到铁丝网上，试图将其撕裂，但只是白费工夫）
（在港口，阿曼达和艾力克找到了那条锈迹斑斑，舱底漏水但仍然能航行的驳船。船上有一个用防水油布覆盖的铁笼，应该是搬运恐龙用的）
（阿曼达设法将笼子从甲板上推开，保罗和艾伦爬上船来）
98外・驳船-续昼98
（驳船开始顺流而下，此时才能完全看清这个大鸟笼的全貌）
（它是一个巨大的覆盖着铁丝网的拱顶结构，横跨了整个河谷。这是一个工程技术和傲慢自大的结合体）
（四个幸存者摒息凝神地注视它，驳船继续顺流行驶）
99外・河流下游-昼・晚些时候99
（保罗终于设法发动了驳船的引擎，阿曼达在一旁为船舱排水）
保罗：我们的孩子就在我面前被袭击了，而我却只能袖手旁观。
阿曼达：你是没法跳到那块石头上的。
保罗：如果我试一试的话，也许现在比利就不会死了。
阿曼达：你牺牲生命对艾力克有什么好处？（保罗无言以对）他需要你，保罗，他需要父母。
保罗：他差点就送命了。
阿曼达：可是他和你现在都安然无恙，这就足够了。
99A・船头99A
（格兰特站在艾力克身旁，注视着河岸，由于比利的牺牲，他心里仍然非常沉重）
艾力克：你有孩子吗？
格兰特：没有，不过我以前在野外实地研究过他们『参考《侏罗纪公园》第一部』。
（艾力克看起来没有听懂他的意思）
格兰特（接着说）：我有一个关于孩子的理论，有这么两种小孩，一种梦想成为天文学家，另一种想成为宇航员。
艾力克：我更想当宇航员。
格兰特：没错，我则是另外一种。我一直想不通为什么有人偏要去外太空。那里是非常危险的，一步走错你就有可能一命呜呼。如果成为天文学家――或者古生物学家，你在绝对安全的环境中也可以研究那些神奇的东西。不过说句实话，那时你需要钻研很多东西，要从头学起。
艾力克：但是最后你根本没有机会去太空了。
格兰特：没错，区别就在于你必须想象事物和你可以亲眼见证实物。比利就是那种想要亲眼见证的人。
（驳船开始驶过一个转弯，船头上，格兰特和艾力克看到了某种不同寻常的东西，艾力克惊讶地深吸了一口气。镜头面对着他们，暂时还不知道他们看到了什么）
格兰特（接着说）：我可以指责那些建造这个恐龙岛的人，但我没有权利指责那些想亲眼见证恐龙、亲自研究恐龙的人。
（驳船后面，保罗也看到了前方的东西，他放慢引擎，示意阿曼达也过来看看）
（驳船前方）
（出现在落日余辉中的是一个充满了各种恐龙的峡谷，我们能看到长着盔甲和尾锤的甲龙、嘴巴像鸭子的盔头龙，还有脖颈延伸到驳船上方，足有80英尺高的腕龙）
（残阳和河面上蒸腾的雾气中，众人仿佛来到了一个史前的伊甸园）
格兰特：这是每个孩子都梦寐以求的景象。
100外・下游远处-夜100
（明月渐渐被乌云遮蔽，传来响起隆隆的雷声，闪电划过远处的天空）
（保罗仍然在掌舵，河道开始变得狭窄，一不小心驳船就有可能撞上河岸）
（当船拐过另一个转弯时，一个熟悉的声响打破了寂静，声音虽然听起来很沉闷但没有人听错，那是卫星电话的铃声）
（众人都显得惊慌失措，铃声的出现意味着棘龙可能随时都会从某个角落蹦出来。格兰特环顾河岸）
格兰特：保持安静。
（保罗关掉了引擎，四个人一动不动地站着，时间仿佛停滞了）
（驳船漂过转弯，铃声显得更大了，终于声音的来源出现在了众人眼前，）
（每个人的眼睛都瞪得老大，出现在他们视野中的是他们前所未见的东西――）
（七堆恐龙的粪便出现在河岸一处没有植被覆盖的空地上）
（众人脑海中不约而同地产生了同一个想法）
（艾力克留在驳船上，阿曼达、保罗和艾伦跳下船游向对岸）
101外・河岸-续夜101
（三人朝着铃声的来源跑去）
格兰特：乘铃声还没停的时候找到它！
（三人摒住呼吸，将手伸入自己面前的粪堆中摸索，经过几分钟令人作呕的搜寻后，）
保罗：我摸到什么东西了，我想我找到它了！
（所有人转向保罗，弄干净手中的物品后，保罗发现自己手中拿的是一部传呼机，而电话铃声仍在附近响着）
（大家大失所望，继续在粪堆中寻找，终于，）
阿曼达：我找到了，找到了！
（格兰特从阿曼达手中抢过电话，按下接听键，然后将其放到耳边）
电话：你将在瓜达拉哈拉度过一段难忘的时光，在我们的四星级饭店享受美食，探索珊瑚礁，或者在海滩上散步……
（柯比听到后重重地叹了口气，格兰特挂了电话）
（有了和外界联系的工具，大家都非常兴奋，没人注意到一只凶猛的、头上长着犄角的食肉牛龙已经出现在他们身边。巨兽一边大声吼叫一边逼近，打算把他们当作晚餐）
（然而，在靠近时候它闻到了他们身上的气味。粪便的味道显然大大影响了这只食肉恐龙的胃口，食肉牛龙打量了他们一会儿，然后转身走开了，很快消失在丛林中）
『原文・A fierce horned CARNOTAUR，这是食肉牛龙第二次无缘JP电影了』
保罗：真是够恶心的。
102外・驳船-夜102
（镜头聚焦到已经被洗干净的卫星电话上，屏幕显示电池快要耗尽了）
保罗：不管找谁，千万不要联系大使馆，他们什么忙都帮不上。
格兰特：呃，我们也没有哥斯达黎加的电话簿，所以我们得找个熟悉的、能为我们提供帮助的人。
保罗（对阿曼达）：斯坦怎么样。
阿曼达：联系斯坦只会让事情变得更糟。
（保罗生气地瞪了她一眼，这时艾力克发现河中有什么东西）
艾力克：那是什么？
（众人顺着他指的方向朝昏暗的水面望去）
（一道银色的波浪从船下经过）
（接着一条鱼跃出水面，接着又是一条……接连不断）
格兰特：真壮观。
艾力克：它们好像被什么东西吓到了。
（雷声再一次响起，这一次更近了）
格兰特：发动引擎。
（保罗来到驾驶室，打算发动驳船，但引擎毫无反应）
（这时电话发出了电量警告）
（格兰特拿起电话搏了一个号码）
阿曼达：你打给谁？
（格兰特没有回答，他全神贯注地听着电话）
格兰特：快点，快点接电话。
103内・艾莉的客厅-夜103
（穿着睡衣，三岁的查理笨拙地用两只手拿起电话筒，但他只是把话筒放到了嘴边，另一头的听筒并没有放在耳朵上）
查理：喂？
（镜头切换）
（格兰特听出了接电话的人）
格兰特：是查理吗？查理，让妈妈接电话，快点！
（长时间的安静，查理咬着嘴唇，四处张望）
格兰特：查理？你还在吗？
查理：喂？
（卫星电话再次发出电量警告，这次声音更大）
（阿曼达和艾力克瞧着格兰特，知道他们能否脱险全都要取决于这通电话了。保罗继续尝试发达引擎，但引擎仍然无法启动）
（众人都没有注意到一张巨大的背鳍出现在距离驳船50码外的河水中，它一边劈开水面一边以极快的速度朝着驳船冲来）
格兰特（近乎绝望地）：查理！我是恐龙先生！把电话给妈妈好吗？
查理：好。
（查理拿着话筒，不知道该把它放到哪里，最后他将话筒放回电话上）
（然后他就去叫妈妈了）
104外・驳船-夜【镜头切换中】104
（格兰特发现电话被挂断了，他赶紧重新拨号，突然）
（轰！）
（驳船受到沉重的一击，船上的每一个人都差点跌倒。格兰特重新站稳脚跟，但卫星电话脱了手，掉到了甲板上）
（棘龙从水中冒了出来，像铁塔一般站在驳船前方。一道闪电划过，恐龙发出震耳欲聋的吼声）

（然后它铁钳般的大嘴就朝着格兰特咬了过来，格兰特赶紧跳出驾驶室）
（恐龙瞬间将驾驶室咬得粉碎）
镜头切换
105内・艾莉的客厅-夜105
（查理带着艾莉走进客厅，把电话交给她，当然现在能听到的只有拨号音了）
艾莉：刚才有人打电话来了？
查理：是恐龙先生。
（艾莉疑惑地看着他，然后开始检查电话上显示的号码，上面显示的是国际长途，而且号码她并不熟悉）
镜头切换
106外・驳船-夜106
（格兰特躲避着棘龙，后者正在一点点地分解着正在下沉的驳船）
（恐龙吐出驾驶室的碎片，然后又一口咬在船身上，撕掉了一大块）
（格兰特向同伴们跑去，这时他听见了卫星电话的铃声，就在电话要掉进水中时，他接住了电话，按下接听键）
格兰特：艾莉！
106A内・艾莉的客厅-夜106A
艾莉：艾伦？
（接着电话中传来棘龙的吼声）
艾莉：艾伦？艾伦！
（但是格兰特的声音被第二声吼叫淹没了，接着有人尖叫起来）
（随后电话就挂断了）
（一旁查理微笑着看着脸色苍白的艾莉）
查理（模仿棘龙的吼叫）：啊哦哦！
106B外・驳船-夜106B
（格兰特丢掉了电源耗尽的卫星电话，然后跑向船头跟保罗、阿曼达和艾力克一起躲进了笼子）
（另一边，那头恐怖的怪兽将船尾从水中抬了起来）
（笼子开始在甲板上滑行，经过船舷，终于从驳船上掉进了水中）
107外・河流-水下-夜107
（笼子立刻沉入水中，保罗由于呆在笼子门口，因此他成功地逃了出来）
（其他三个人就没有这么走运了，笼子在水中打着转下沉，最后笼门朝下落在河床上，将三人困在笼子里）
（在冰冷昏暗的水底，三人用力推着铁笼的栏杆，驳船的碎片和船的零件在他们周围下沉）
（保罗浮出水面，晕头转向，喘不过气来。棘龙正把驳船推到一旁。现在只有保罗能救大家了）
（他再次潜入水中）
（他用尽全力抬起笼子，让阿曼达、艾力克和格兰特逃出来，但却让他自己陷入了危险中）
（棘龙突然将保罗和笼子从水里捞了起来，然后把他们一起扔了出去，保罗落在距离岸边二十英尺远的水中）
阿曼达：保罗！
艾力克：爸爸！
（棘龙转过身朝保罗追去，保罗潜入水中，打算将恐龙引开）
格兰特（环顾四周）：快，爬上去！
（他指着一台用来从驳船上装卸笼子的巨大吊臂，阿曼达和艾力克跑过去，像体操选手一样登上脚手架）
（他们马上开始在河面上寻找保罗的身影）
（格兰特最后一个爬上吊臂。棘龙再次回到水中，撞上了吊臂的基座，吊臂剧烈地摇晃着，几乎垂到水面）
艾力克：爸爸在哪儿？
阿曼达：抓紧了。
（怪兽尝试了很多次也无法爬上吊臂，于是它开始猛烈地撞击，试图将吊臂击倒。艾力克被震得掉了下去，阿曼达及时抓住了他）
（格兰特取下背包，以便能爬得更高一点，这时他突然想起他们还有一线生机：背包里装着那个共鸣腔模型，这虽然不是一个非常可靠的办法，但他们已经别无选择）
（他把共鸣腔模型放到嘴边，将它吹响，模型发出了我们之前听过的声音。格兰特一边拼命地回忆先前盗龙们发现他手中拿着被偷走的蛋时发出的叫声，一边吹奏着模型，试图还原这种旋律。他不停地吹，一次又一次）
（棘龙停止了撞击，好像在纳闷为什么一个长得一点不像恐龙的生物会发出盗龙的叫声。片刻之后它继续向吊臂发起了进攻）
（吊臂摇摇欲坠，很快就会倒塌）
（就在这时，从丛林深处传来了回应的嚎叫，格兰特停止了吹奏，仔细听着，很快嚎叫声再次响起）
（他继续吹奏共鸣腔模型）
（就在吊臂即将倒塌的时候，一只盗龙从黑暗的丛林中出现了，它朝着棘龙咆哮起来，后者吼叫着试图将它赶走）
（然而其他的盗龙一个接一个从丛林走出来，数量越来越多，很快就聚集了一大群。它们开始组成一个包围圈，将棘龙困在中心）
107外・河流-夜107
（格兰特停止了吹奏，三个幸存者注视着这恐怖的情景，他们知道这场搏斗无论最后是谁获胜，他们都将面临极大的危险）
（棘龙打量了一番它的对手们，然后怒吼起来。突然，盗龙们发起了进攻）
（棘龙很轻易地击败了一两只冲在前面的对手，然而盗龙们就像围攻螳螂的蚁群一样源源不断地向它扑来。它们纷纷跳到棘龙的背上，将镰刀般的利爪刺进它的身体）
格兰特：快跳！游到对岸去！
（三人跳下吊臂落入水中）
（与此同时，棘龙开始发起反击，它用力摇晃身体，很多盗龙被甩了下来，然而很快又重新爬满了它的全身。盗龙们将利爪深深钩进它的皮肉中，从它的骨头上撕下一块块血肉）
（棘龙奋勇抵抗，然而终于由于身受重伤、筋疲力尽倒在地上断了气。盗龙们蜂拥而上，开始撕扯棘龙的尸体）
（其中一只盗龙突然抬起头来，看到了正在游泳渡河的三人）
（不过相对于三个人类而言，面前的这顿大餐显然更有吸引力，于是它重新返回尸体旁继续进食）
107A外・对岸-夜107A
（格兰特打算带着大家继续往下游走，但是艾力克拒绝继续前进）
艾力克：我们得去找爸爸。我们不能丢下他。
阿曼达：我知道，我知道。我也想去找他。
艾力克：那么我们走……
（阿曼达蹲下，面对着他。她看起来和艾力克一样难过，但是要更冷静一些）
阿曼达：我跟你讲讲你爸爸吧，他非常非常聪明，非常非常勇敢，而且他非常爱你。
艾力克：他也很爱你。
阿曼达（继续说）：没错，他非常爱我们。而且最重要的是，你爸爸希望我们平安无事，对不对？
（艾力克点点头）
阿曼达（继续说）：我们离开这里吧，一切都会没事的，我保证。
（这时她背后想起一个声音）
某人：你妈妈说得没错。
（保罗从黑暗中走出来，阿曼达惊呆了。艾力克朝他跑去，差点把他撞了一个跟头）
保罗：幸运的是我最近练过游泳，是吧？
（阿曼达和艾力克紧紧地拥抱着他，都快让他窒息了）
108-109切换场景110 海滩
110外・海滩-昼110
（四个人坐在海滩上，面朝着四个不同的方向，极目远望。开始下起小雨来，不同他们完全没有意识到）
（保罗试图给儿子打气）
保罗：记不记得我们去年夏天去钓鱼的时候？我把小船装上车的时候它陷进泥里了，来了一辆拖车想把车拽出来结果它也陷进去了。那个司机气得想揍我一顿，我告诉他我是某某领导，一下子就把他镇住了。
（艾力克笑了，他记得那天发生的事情）
艾力克：没错。
（阿曼达也乐了，她几乎把那件事忘光了）
保罗：那天真是有意思。
（阿曼达想了一阵儿，然后她对保罗说）
阿曼达：我们哪天还要去钓鱼。
保罗：当真？
阿曼达：是的，我们一定要去，而且谁知道是不是又会惹出什么麻烦呢？
（她拉起他的手，掸掉上面的沙子）
（格兰特示意大家继续上路，然后站起身来沿着海滩走去。艾力克跟了上去，用他父母听不见的声音问他）
艾力克：你觉得那个接你电话的女士能帮助我们吗？
格兰特：她是我最信任的人。她在我没有意识到的时候帮助了我很多次，我欠她一大笔人情。
（停顿了一会儿）
格兰特：我从没对她提起过这些。
艾力克：你应该告诉她。
格兰特：你说得对。
（他们继续前进，格兰特突然发现前面有一片礁石，礁石之间挤进了一艘快艇，它的外壳在撞击下破裂了）
（这不是别的快艇，正是为“空中观龙”旅游项目牵引滑翔伞的那艘。艾力克还没有看见它，所以格兰特示意他停下脚步）
格兰特：艾力克，你知道带你来这个岛的那艘船出了什么事情吗？它是怎么触礁的？
艾力克：不知道，我没有看见发生了什么。
格兰特：请你先回你父母那里去，好吗？他们看起来有点担心。
（艾力克点点头然后向保罗和阿曼达走去。格兰特走上前，查看快艇的碎片，他不知道会找到什么东西，不过他还是想检查一下）
（艾力克突然停下脚步，抬头朝海面上望去，他看到了――）
（两道灯光）
（他惊讶地说不出话来，不敢相信那是真的。但灯光确实在哪里，而且离这里越来越近了）
艾力克（兴奋地）：妈妈！爸爸！
（他们抬起头来也看到了接近中的灯光，现在可以清楚地看到那是……）
保罗：直升机！是直升机！
（他高兴地大喊着。保罗、阿曼达和艾力克挥舞着手臂，向直升机示意。直升机――大型军用直升机――掉转方向，朝他们飞来）
（保罗和阿曼达兴奋地拥抱在一起，他们终于要脱险了）
（在快艇上）
（格兰特还在残骸中检查看到的每一件东西，快艇几乎撞成了废铁，但是它的顶棚却几乎完整无缺，上面有一些血迹。座椅背后有三道长长的切口，格兰特伸手丈量切口之间的距离）
艾力克（高喊）：格兰特博士！直升机来了！
（格兰特低头检查周围的沙滩，他发现了一行三个脚趾的足迹）
艾力克（接着说）：我们安全了！
格兰特（对艾力克）：不，我们还没有脱险。
（第一架直升机在头顶盘旋着。保罗和阿曼达有点摸不着头脑，直到第二架直升机开始下降――第一架直升机是在警戒着可能的危险）
（格兰特朝着直升机喊话，想警告他们赶紧离开，但马达的噪音淹没了他的喊声）
格兰特：不，快回去，它们躲在树上！
（林木线上，有几颗树摇晃起来。看起来好像是一阵风吹动了它们，然而树枝之间突然冒出了一个黑影）
（一只无齿翼龙从树冠上起飞了）
（在它后面约二十只翼龙跟着它腾空而起，场面令人毛骨悚然）
110A・第一架直升机-凌晨110A
（哥斯达黎加直升机驾驶员被这个场面吓坏了，他赶紧改变方向。但是翼龙已经朝着飞机扑了过来。它们刺穿了玻璃，抓住了机身的侧面。直升机剧烈地摇晃着）
（一只翼龙由于过于兴奋，将头抬得太高，结果被飞机的旋翼斩掉了脑袋）
110B外・海滩-凌晨110B
（第二架直升机降落了，艾力克、阿曼达和保罗登上了飞机，格兰特正朝这里跑来）
110C外・树林-凌晨110C
（此时，第一架直升机开始上升，但它已经在对抗中败下阵来。飞机的引擎突然停止了，它开始下落，最后一头扎进树林化为一个火球）
场景110D 第二架直升机
110D内・第二架直升机-凌晨110D
（第二架直升机的驾驶员看到了爆炸，于是开始起飞。艾力克、阿曼达和保罗都已经登上飞机，但格兰特还在拼命追赶。飞机似乎打算丢下他离开）
阿曼达（对驾驶员）：快回去！我们不能丢下他！

（保罗发现舱门旁边有一捆绳梯，他将其丢了下去，绳梯伸展开来，在沙滩上拖行）
110E1海滩-凌晨110E
（格兰特跑了上来，就在绳梯落入海中之前抓住了它。在他身后，翼龙们飞离坠毁的直升机，打算向第二架发起进攻）
（在狂风之中，格兰特正一点点爬向直升机。一只无齿翼龙飞到他的身后，向他咬来，同时抓住了他的肩膀）
（格兰特随着绳梯摆荡着，翼龙再次向他咬来，然而脑袋却被绳梯缠住了，它越是挣扎，绳梯就缠得越紧）
（上升气流托起翼龙的翅膀，绳梯被带到了半空中）
110F内・第二架直升机-凌晨110F
（阿曼达抬头越过驾驶员向窗外看去：其他的翼龙都掉头向小岛飞去，它们放弃了追击）
阿曼达：它们不追了。
（飞机后面，保罗和艾力克收回绳梯。很快格兰特就被拉上了飞机，但同时翼龙也被拉了过来，后者虽然被紧紧缠住，但仍然十分危险）
（格兰特一进入机舱，他们就关掉了回收绳梯的机器。翼龙仍然挣扎着试图摆脱绳梯，同时它离飞机越来越近了）
格兰特（大喊）：我们得把绳梯割断，找个锋利点的东西！
（大家赶紧在机舱里四处搜寻，寻找小刀或其他锋利的物品）
（终于，艾力克把盗龙的爪子递给了格兰特）
（格兰特开始用它切割绳梯，绳子的纤维开始断裂，然而翼龙也在一点点逼近）
（保罗朝着翼龙扔出一只扳手，正好打中它的脑袋，然而这并没有减慢翼龙的速度）
（格兰特割断了一根绳子，当他打算切断另外一根的时候，翼龙猛地啄向他的手。如果格兰特还想割断另外一根绳子，那么他必须把手放到翼龙的嘴边）
（格兰特突然有了主意，他把手直接放到了缆绳上，然后迅速移开，翼龙一口咬下，正好将绳子咬断）
110G1外・海面-凌晨110G
（翼龙摔落下去，不过它在掉进水中之前重新控制住了气流）
（它掉头朝着索纳岛飞去）
（袭击结束后，这只猛兽又重新变得异常优美了，它的双翼如同交响乐的节奏一般流畅地拍打着）
110H内・直升机/飞行中-凌晨110H
（艾力克回到父母身边，他回头凝视着越来越远的索纳岛）
艾力克：你们认为那个恐龙岛以后会怎么样？
格兰特：恐龙的数量会很快趋于稳定，然后就会产生新的生态平衡。
（镜头转向保罗和阿曼达）
保罗：或者被政府用炸弹夷为平地。
阿曼达：我举双手赞成。
（镜头转向艾力克和格兰特）
（他们回头望着那座岛）
艾力克：我希望他们不会这么做，我有一天还会去这个岛的。
（格兰特点点头）
格兰特：我也是。
外・海面-凌晨
（直升机继续在海面上飞行，将小岛远远抛在身后）
～剧终～