《偷心》


编剧：帕特里克•马伯
翻译：范益松
人物表
（按出场序）
爱丽丝一个小城镇来的女孩，脱衣舞女郎。
丹恩一个从市郊来的男人，讣告专栏记者
拉里一个都市男子，皮肤科医生
安娜一个来自乡间的女人，摄影师
场景
伦敦，九十年代
第一场：一月
第二场：六月（第二年）
第三场：一月（又一年）
第四场：一月（接前场，第二天）
第五场：六月（五个月后）
第六场：六月（一年后）
第七场：九月（三个月后）
第八场：十月（一个月后）
第九场:十一月（一个月后）
第十场: 十二月（一个月后）
第十一场:一月（一个月后）
第十二场: 七月（六个月后）
以上时间仅提供信息，不应在任何说明或设计中提及；
所有的场景应简化到最小程度；
台位记录
符 号含 义符 号含 义
aAa’SDL某一定位道具A的前左方
D前
U后
R右
L左
DRS前右舞台
ULS后左舞台
台中
B•走台中某一定点B
拿起
放下
入进入
出下场
起身
坐下
下一个点/下一步
转身
T面对
背对
｛并列台位同时进行
走到人名简写Al = 爱丽丝
停顿D = 丹恩
上上场门L = 拉里
下下场门AN = 安娜
（… ＋ …）若干道具或演员共用台位或属性
第一幕第一场
【医院。一月份的一个清晨。
【爱丽丝坐着，她穿着一件黑色的外套。，她的身边有一个帆布背包，还有一个旧的棕色公文包。
【她把一只套袜往下卷，她的小腿内侧给割破了，流了不少血。她看着伤口，把上面沾着的袜套上的几根毛线拿掉。
【她看着公文包。沉思。四下张望。她打开公文包。翻看。她拿出几个包在银箔纸里的三明治。她看着三明治，笑了笑，把它们放回公文包。然后又从里面拿出一个绿苹果。擦了擦，一口咬了下去。
【在她开始嚼的时候，丹恩上场。他穿着套装和外套。他停下脚步，看着爱丽丝吃他的苹果。他拿着两个装着热饮料的塑料杯。过了一会儿，爱丽丝看见了他，冲他微笑。
爱丽丝: 对不起，我是想找根烟的。
丹恩： 我已经戒了。（递了杯饮料给爱丽丝）
爱丽丝：谢谢。（丹恩看手表）你要走吗？
丹恩： 上班。（他们小口地喝饮料）你对我的三明治不感兴趣？
爱丽丝： 我不吃鱼。
丹恩： 为什么？
爱丽丝： 因为鱼在海里撒尿。
丹恩： 小孩也是。
爱丽丝： 所以我也不吃小孩。（停顿）你做什么工作？
丹恩： 我……算是记者吧。
爱丽丝： 什么叫算是？
【停顿。
丹恩： 我是专门写讣告的。……（停顿）死人的通告。
【停顿。
爱丽丝： 你喜欢这种……这种死人的事吗？
丹恩： 为了活命。
【停顿。
爱丽丝： 医生怎么还不来？
丹恩： 有一天他会来的。疼吗？
爱丽丝： 还死不了。
丹恩： 要我帮你把腿抬起来吗？
爱丽丝：为什么？
丹恩： 在这种情况下，人们一般都会这么做。
爱丽丝： 这种“情况”是指什么？（他们相互对视）
丹恩： 你想让我把你的腿抬起来吗？
爱丽丝： 是的，请吧。（丹恩凑近抬起她的腿，搁到椅子上，松了口气）
丹恩： 我有手机，你想要给什么人打电话吗？
爱丽丝： 我谁都不认识。
谁帮你把面包皮切掉的？
丹恩： 我自己。
爱丽丝： 小时候是你妈妈帮你切的？
丹恩： 我想是的吧。
爱丽丝： 你应该吃面包皮。
丹恩： 你应该戒烟。
【停顿。
爱丽丝： 谢谢你刚才出手相救。
丹恩： 那是我的荣幸。
爱丽丝： 你真是个骑士。（丹恩看着她）
丹恩： 你真是个小女孩。
为什么你不看路？
爱丽丝： 我在走路的时候从来不看路的。
丹恩： 我们站在红绿灯前面，我看着你的眼睛，然后你就……径直往马路上走。
爱丽丝： 后来呢？
丹恩： 你躺在地上，眼睛盯着我，说：“你好，陌生人！”
爱丽丝： 我说了？！真不害躁。
丹恩： 我看到你的腿受伤了。
爱丽丝： 你注意到我的腿了？
丹恩： 很可能吧。
爱丽丝： 后来怎么样？
丹恩： 那个出租汽车司机打开了车门，跑了出来。他在自己的胸前划了个十字。他说：“感谢上帝，我还以为撞死了。”
我说：“咱们得把她送到医院去。”他犹豫了一会儿……我想他一定觉得到了医院得办好些手续，说不定他还要赔钱。所以，我就语带讥讽地说：“别犹豫了，把我们送到医院门口就得。”
爱丽丝： 让我看看语带讥讽是什么样的。（丹恩考虑了一会儿，然后冷笑）是这样啊，你真行，接着呢？
丹恩： 接着我们把你抬进了出租车，到了这儿。
爱丽丝： 那时候我在干吗？（调整坐姿）
丹恩： 你在小声嘟哝着，“非常抱歉，给你们添麻烦了。”我搂着你……你的头耷拉在我的肩上。
爱丽丝： 我的头……耷拉在你的肩膀上？
丹恩： 是。（扭身回避）
【停顿。
爱丽丝： 你上班要迟到了。
丹恩： 你是不是想我走啊？
爱丽丝： 我是说，你上班要迟到了。
【停顿。丹恩看了看手表。
丹恩： 你到布莱克弗拉尔桥上去干嘛呢？
爱丽丝： 我是去那里一个鲜肉市场附近的夜总会……你去夜总会吗？
丹恩： 不，我太老了。
爱丽丝： 你多大了？
丹恩： 三十五。
爱丽丝： 你只说了一半吧。
丹恩： 谢谢。那么，你去了夜总会……
爱丽丝： 然后，我去散步，我去看鲜肉市场卸货。
丹恩： 看那些动物的尸体干吗？
爱丽丝： 因为它们恶心。
然后，我发现了那个小小的公园……那也是个坟地。邮递员公园。
你知道这个地方吗？
丹恩： 不。
爱丽丝： 那里有一个纪念碑，专门纪念那些为救他人而死的普通人。
那真得很有意思。

然后，我就上了那座桥，准备过河。
丹恩： 那个公园……离这儿近吗？
爱丽丝： 是的。
丹恩： 那儿有一个……塑像？
爱丽丝： 是的，那个半人半牛怪物的。
丹恩： 我知道了。我们在那儿坐过……我父亲和我，在我母亲死的那天下午，坐在那儿。
事实上，我的母亲就是在这家医院去世的。她生前也吸烟。
（回忆到）我的父亲当时在……吃……一个鸡蛋三明治……他的手因为太伤心而不住地发抖……鸡蛋屑掉在草地上……黄油沾在他的上嘴唇上。
可是，我记不得有个纪念碑。
爱丽丝： 你的父亲还活着吗？
丹恩： 等日子罢了。在一个养老院。
爱丽丝： （凑近）你怎么会去写讣告的呢？你不会说你喜欢这一行吧？
丹恩： （微笑）哦不，我曾梦想成为一个作家，可是上帝没给我发许可证。
我的意思是我没有这个天赋。
所以……我只好选择了这个新闻领域里的“西伯利亚”。
爱丽丝： 告诉我，你都做些什么。好让我想象一下你在西伯利亚的情况。（摘下丹恩的眼镜）
丹恩： 真的？
爱丽丝： 真的。
【停顿。
丹恩： 怎么说呢……（凑近）我们把这称为“讣告专栏”。我们有三个人：我，哈利，还有格兰，我一上班，格兰就会问“谁睡在水泥板上？”意思是，昨天夜里 有没有重要人物死了――你真的想知道吗？
爱丽丝： 是的。
丹恩： 如果有什么重要人物死了，我们就去查电脑，里面储存着所有的讣告，我们就可以找到死者的生平资料。
爱丽丝： 他们还活着讣告就写好了？
丹恩： 有些人是这样的。
如果那天没有重要人物去世，那么哈利――他是编辑――由他来决定我们做些什么。
有的时候我们不得不和那些家属打交道，他们一定要我们给他们的家属写讣告。可是版面就这么大……没有那么多位置。
到了六点。我们会站在电脑前面，看明天的版面，做最后的修改，加上一两句”婉转用语”来自娱自乐……
爱丽丝： 比方说？
丹恩： “他是一个乐呵呵的家伙”，意思是他生前是一个酒鬼。
“他看重自己的隐私”――指同性恋
“他享有自己的隐私”――指歇斯底里的同性恋。
【停顿。爱丽丝替丹恩戴上眼镜，抚摸他的脸。丹恩有点不安，但没有不愿意。
爱丽丝： 那么，你的”婉转用语”会是什么呢？
丹恩： （温柔地）我的？
爱丽丝： 嗯。
丹恩： 他很……矜持。
爱丽丝： 那我呢？
丹恩： 她……使人毫无戒心。
【停顿。
爱丽丝： 你是怎么得到这份工作的？
丹恩： 他们要我给自己写讣告。说，如果写得能把他们逗乐，我就会被录取。（他们离得很近。互视对方。拉里穿着白大褂走过，丹恩叫住他）
丹恩： 对不起打扰了，可我们在这里等了好长时间了……
拉里：对不起，这不归我……（他刚要离开。无意间瞟了爱丽丝一眼。“小美女。”他止住脚步）出了什么事？
爱丽丝：我被计程车撞了。
丹恩： 她失去了知觉……大概有十秒钟左右。（把艾丽丝的腿架在包上，为了使她更舒服）
拉里： 我能看看吗？（他饶有兴致地看着爱丽丝的伤口，检查她的腿）你的脚趾还有知觉吗？
爱丽丝: 有的。
拉里: 这是什么？（拉里看到她左腿上的一条疤痕）
爱丽丝： 这是个伤疤。
拉里： 是的，我知道这是个伤疤。是怎么弄的？
爱丽丝： 在美国，让一辆卡车撞的。（拉里看着伤疤）
拉里： 缝合得真糟糕。
爱丽丝： 我当时迷了路。
拉里： 你会没事的。（要走）
爱丽丝： 我能来一支吗？（拉里看着她，她朝他的口袋示意了一下）烟。（拉里从口袋里拿出一包香烟，取出一支。爱丽丝要去拿，拉里却收了回去）
拉里： 别在这儿抽。（把烟递给她）
丹恩： 谢谢。（拉里下场。爱丽丝点烟）
爱丽丝： 想抽一口吗？
丹恩： 好……算了。迷路那会儿你在干嘛呢？
爱丽丝： 旅行。
【停顿。
丹恩： 就你一个人？
爱丽丝： 和一个……男人。
【停顿。
丹恩： 那个男人……后来怎么样？
爱丽丝： 我不知道，我逃走了。
丹恩： 逃到哪儿？
爱丽丝： 纽约。
丹恩： 就这样？
爱丽丝： 这是离开的唯一方法：“我不再爱你了，再见！”
丹恩： 如果你还爱他呢？
爱丽丝： 那就不离开。
丹恩： 你从没离开过你还爱着的人？
爱丽丝： 从没。
【停顿。
丹恩： 你什么时候回来的？
爱丽丝： 昨天。
丹恩： 你的行李呢？（爱丽丝指着自己的帆布背包）
爱丽丝： 我是个流浪儿。
【停顿。
丹恩： 你在这上学？
爱丽丝： 跳脱衣舞。（爱丽丝看着丹恩）瞧你那双小眼睛瞪得……
丹恩： 我可看不到自己的小眼睛
爱丽丝： 它们都快掉出来了。你这样子像极了卡通人物。
【停顿。
丹恩： 你很……热衷于此？
爱丽丝： 可以说是“道行很深”。
丹恩： 哦？
爱丽丝： 因为我知道男人要的是什么。
丹恩： 是吗？
爱丽丝： 是的。
丹恩： 那你说说……（爱丽丝想了想）
爱丽丝： 男人要的是像男孩一样的女孩。
他既要保护这个女孩，又希望这个女孩独立。
而她在床上必须懂得享受， ……狂野地享受， ……但又要狂野得很……优雅。
你要的是什么？
【停顿。
丹恩： 那个……男人是谁？
爱丽丝： 一个客人。可我们好了以后，他就不许我跳脱衣舞了。（丹恩微笑）
丹恩： 那你要的是什么？
爱丽丝： 要人爱。
丹恩： 那么简单？
爱丽丝： 不简单。这是一个多大的要求啊。（她看着丹恩）你有女朋友吗？
丹恩： 有，露丝，她名叫露丝。她是个语言学家。（他看着爱丽丝）下班以后，我们能见面吗？
爱丽丝： 不，你还是休息一天吧。别去上班，别去看“水泥板上的是谁”了。好吗？我帮你请病假。
丹恩： 不好吧。
爱丽丝： 别这么粘粘糊糊的。
丹 恩：何止粘粘糊糊，我说不定还是精神病呢。
爱丽丝：我见过精神病的，你才不是呢。电话给我。（她伸出手，丹恩把手机给她）
丹恩： 按1。（爱丽丝按号码，用牙齿拔出手机的天线）
爱丽丝： 该找谁？
丹恩： 哈利。
爱丽丝： 你叫什么？
丹恩： 丹恩•伍尔夫。你叫什么？
【停顿。
爱丽丝： 爱丽丝。爱丽丝•阿莱斯。
【切光。
第一幕 第二场
【安娜的工作室。第二年，六月的一个傍晚。
【安娜站在照相机后面。丹恩坐着。安娜在给他拍照。
安娜： 好。（按快门）别动（按快门）
丹恩： 这幢楼本来是做什么的？
安娜： 落水妇女的收容所。（按快门）
丹恩： 这儿有过河吗？
安娜： 有。河里还有船队开过呢。十八世纪的时候，他们在河上盖了这幢楼。
丹恩： 一条被掩埋的河。（按快门）
安娜： 你站在布莱克弗拉尔桥上，可以看到河的源头在哪儿。
丹恩： 我应该去看一看。
安娜： 你一定要去看一看。（按快门）别动（按快门）
它引发一个“城市神话”――这有点儿像纽约鳄鱼的故事。这儿的人们一直认为猪是在地底下长大的，说是有人看到，某一天，一只肥硕无比的野猪突然从地底下游出来，游过泰晤士河，然后沿着河岸飞跑。
丹恩: 所以都相信是真的？
安娜: 其实它不过是从猪肉市场偷跑出来罢了。
丹恩： 猪会游泳？
安娜： 还游得出奇地好。（按快门）
放松一下。（换胶卷，调整灯光，等等。丹恩站起来走近她）
丹恩： 介意我抽烟吗？
安娜： 如果你一定要抽的话。
丹恩： 也不是非抽不可。
安娜： 那就别抽了。（安娜看着丹恩）我喜欢你写的书。
丹恩： 谢谢……
安娜： 什么时候出版？
丹恩： 明年，你是怎么看到的？
安娜： 你的出版商给我寄了份手稿，昨天夜里我拜读了，一直读到今天凌晨四点才睡。
丹恩： 我真是受宠若惊。
安娜： 你书里那个匿名女主角真有其人吗？
丹恩： 是……她……她叫爱丽丝。
安娜： 你盗用了她的生活，她没有想法？
丹恩： 我只是“借用”了一下她的生活。我把这本书献给她，她非常高兴。（丹恩注视着安娜，安娜转过身来，看着他）

【停顿。
丹恩： 你的这些照片要展出吗？
安娜： 明年夏天。
丹恩： 都是肖像照？
安娜： 是的。
丹恩： 谁的？
【停顿。
安娜： 陌生人。（安娜示意他坐下。用曝光表测他脸上的光）
丹恩： 你盗用那些陌生人的生活，他们又作何感想？
安娜： 我也只是借用。（她整理丹恩的头发）
丹恩： 我是陌生人吗？
安娜： 不……你是工作对象。
【停顿。
丹恩： 你很漂亮。
【停顿。
安娜： 不，我并不漂亮。（她低下头看镜头）提起神来，别这么没精打采的。（按快门）
丹恩： 你不觉得很露骨吗？
安娜： 什么？
【停顿。
丹恩： 那本书。
安娜： 不，我觉得那……很准确。（停顿）
丹恩： 对什么而言？
安娜： 性，还有爱。
丹恩： 在哪个方面？
安娜： 这书是你写的。
丹恩： 可是你看了！一直看到凌晨四点。（他看着安娜，安娜低下头去看镜头）
安娜： 眉毛别动。你好象很得意。（按快门）站起来（丹恩站起来）
丹恩： 可你的确很喜欢它。
安娜： 我也可以很快把它忘了。（按快门）
丹恩： 你哪儿不满意？（安娜想）
安娜： 书名不好。
丹恩： 有何高见？
安娜： 你真想听我的？
丹恩： 是的……
【停顿。
安娜： 水族馆。（两人对视）
【停顿。
丹恩： 你喜欢那段……露骨的描写？
安娜： 一部分。
丹恩： 你喜欢真的水族馆吗？
安娜： 看那些鱼游来游去心情很放松。
丹恩： 你常常在水族馆里闲逛？
安娜： 有空的时候。
丹恩： 这方便你勾搭“陌生人”？
安娜： 是拍摄陌生人。我的第一张照片是在伦敦动物园拍的。
【沉默。
丹恩： （轻声地）过来……（停顿。安娜慢慢地向他走去，停下）
安娜： 我不吻陌生人。
丹恩： 我也是。（他们接吻。十秒钟。安娜慢慢地脱身）
安娜： 你和那个……爱丽丝……住在一起？（丹恩考虑）
丹恩： ……是的……
安娜： （点头）你的书里有这么一段，“在她的通讯录里，有一个地址：我们的地址……写在“H”栏里，代表“家”（丹恩抚摸安娜的脸）
丹恩： 我把那段删掉了。
安娜： 为什么？
丹恩： 太伤感。（安娜温柔地把丹恩的手从她脸上拿开，看着他的手，然后从他身边离开）
你结婚了？
安娜： 是的。（丹恩转过身去，安娜看着他）不。（丹恩转回身来）是的。
丹恩： 到底是哪个？
安娜： 离婚了。
丹恩： 有孩子吗？
安娜： 没有。
丹恩： 想要吗？
安娜： 是的，不过，不是现在。（安娜开始收拾照相机等物）爱丽丝喜欢孩子吗？
丹恩： 她还太小。（他看了一下手表）事实上……她要到这儿来见我……马上。
安娜： 你为什么要浪费她的时间？
丹恩： 我没有。我很感激她……她是一个……非常可爱，让人很难离开。
安娜： 你是不想让其他人碰她？
【停顿。
丹恩： 也许是吧。
安娜： 男人真是自私。
丹恩： 所有的人都一样……
安娜： 都自私。（门铃响，停顿）你的灵感来了。（丹恩看着她）
丹恩： （讽刺地）你把我的生活给毁了。
安娜： 你会恢复过来的。（他们对视。丹恩准备下场）丹恩……（丹恩转过身来）你的衬衣。（丹恩一边下场，一边把衬衫塞进裤子）
【静寂。安娜思考。丹恩和爱丽丝上场。爱丽丝的发色和第一场的不同。
丹恩： 安娜……这是爱丽丝。
安娜： 你好。（安娜主动和爱丽丝握手）
爱丽丝： 对不起，打搅了你们的工作。
安娜： 不，我们刚刚结束。
爱丽丝： 他还规矩吧？
安娜： 还行。
爱丽丝： 他上照吗？
安娜： 我想是的。
爱丽丝： 你把他的魂给勾走了？
安娜： 你要喝茶吗？
爱丽丝： 不，谢谢，我一整天都在给客人端茶送水。我能用一下洗手间……？
安娜： （用手示意）从这儿走。（爱丽丝下场）她真漂亮。
丹恩： 是的，她很漂亮。（他看着安娜）我还要见你。
安娜： 不行！
丹恩： ……干吗那么热情？她又不是你妹妹。
安娜： 我也不是她姐姐。我只是不想找麻烦。
丹恩： 可我不是麻烦。
安娜： 你在惹麻烦。
【停顿。
丹恩： 我要跟你约会。
安娜： （摇头）这很难。
【停顿。爱丽丝上场。
爱丽丝： 我冷死了。（丹恩走向爱丽丝，帮她搓身子取暖。爱丽丝对安娜）你能给我拍照吗？
我从来没有让专业的摄影师拍过照。如果你答应，我会很感激的。我可以付钱给你。
【停顿。
安娜： 不用……我很乐意……
爱丽丝： （对丹恩）只要你不介意。
丹恩： 我为什么要介意呢？
爱丽丝： 因为你得离开这儿。（对安娜）我们在工作的时候不想让他呆在这儿，是吧？
安娜： 是的。
【停顿。
丹恩： ……对……我到那个街角的酒馆去等你……（吻爱丽丝）玩得开心。（对安娜）谢谢。祝你的展览成功。
安娜： 祝你的书出版顺利。
丹恩： 谢谢。（边下场，边点烟）
爱丽丝： 你要开展览？
安娜： 只是一个小型的。请坐。（爱丽丝坐下。安娜忙着准备照相机，调节灯光等等，爱丽丝看着她做这些事情）我看了丹恩写的书，你的生活经历真是……丰富多彩。
爱丽丝： 谢谢。
你是单身？
安娜： ……是的。
爱丽丝： 你上一任男友是谁？
安娜： （不明白爱丽丝要把话题引到哪里）我的丈夫……
爱丽丝： 他怎么了？
【停顿。
安娜： 找了个更年轻的。
爱丽丝： 他是干什么的？
安娜： 他赚钱。在金融街。
爱丽丝： 我们以前在夜总会里经常碰见这类人。所谓的“华尔街”小子。
安娜： 那么……那些地方很……高档了？
爱丽丝： 有些是，不过我还是喜欢那些低档一些的。
安娜： 为什么？
爱丽丝： 人越有钱越抠门。（安娜从照相机里看）
安娜： 你的脸相当上镜。（调焦距）丹恩把你的生活写进了他的书里，你怎么想？
爱丽丝： 这与你无关。（她盯着安娜）刚才，……在楼下，他给我开门的时候，就是……这个…… “表情”。我听到了你们的……谈话。
【沉默。
安娜： 我不知道该说什么。
爱丽丝： （和蔼地）拍照吧。
【停顿。
安娜： 我不是个小偷，爱丽丝。（低头看镜头）抬起头……（爱丽丝抬起头，泪光盈盈）你很漂亮。把脸转过来（安娜拍照。她们相互对视）好。（按快门）
【切光。
第一幕第三场
【因特网上。
【第二年一月份的一个傍晚。
【公寓里，丹恩坐在桌边的电脑前。桌子上还有一个Newton’s cradle. Writerly sloth等等。
【拉里坐在医院办公桌旁，桌子上是电脑。他穿着白大褂。他们在各自的房里。
【整个场景没有声音。在他们打电脑的时候，他们的对话同时出现在大屏幕上。
丹恩：Hello。
拉里：Hi。
丹恩：你好吗？
拉里：OK啦
丹恩：经常来这儿吗？
拉里：什么？
丹恩：网上。
拉里：第一次。

丹恩：处女游吗？
欢迎！
你叫什么？
拉里：拉里。
你呢？（丹恩考虑）
丹恩：安娜。
拉里：很高兴认识你
丹恩：我喜欢男人。
拉里：你很直接。
丹恩：你可是在“E网情深”聊天啊。
想和我交往吗？
拉里：是。
你描绘一下自己吧。
丹恩：深色的头发；
不太干净的嘴；
伟大的 乳房；
拉里：怎么伟大？
丹恩：36DD。
拉里：屁股翘翘的？
丹恩：Y？
拉里：因为我想知道。（丹恩微笑）
丹恩：不，“Y” 是英文“Yes”的头一个字母。
拉里：O。
丹恩：想找点刺激吗？
拉里：来啊！
丹恩：那你要听我的。
拉里：（看了看周围）好，听你的。
丹恩：我说什么你做什么。
拉里：OK。
丹恩：你能满足我吗？
拉里：你要开开眼吗？我怕吓着你。
【突然拉里办公桌上的电话铃声大作，他吓了一跳。
拉里： （说）等一下。（打字）等一下。（他拿起听筒。丹恩调整坐姿，点上一支烟）
（说）喂？组织切片情况怎么样？更严重？听起来像萎缩症。（搁下听筒，回到键盘，打字；丹恩在把弄他Newton’s Cradle上的小球 ）
（打字） Hello（丹恩看屏幕）
安娜？
（说）见鬼。
（打字）安娜你在哪儿？
丹恩：告诉我你晚上幻想过谁？
拉里：（考虑）以前的女朋友 们
丹恩：不是现在的女朋友 们？
拉里：不！（丹恩微笑）
丹恩：告诉我，你幻想前女友们的什么？
拉里：很疯狂哦……我一个人，和她们几个一起……
丹恩：哇，中国皇帝！（拉里笑）
拉里：安娜，你呢？幻想什么？（丹恩想）
丹恩：一伙陌生男人。
拉里：说具体点。
丹恩：他们一个个围住我，我就象一头饥饿的母狼对付他们所有的人……
拉里：（停顿，说出声）天哪！
【拉里电话响。他拿起听筒搁在一边。
（打字）然后？
丹恩：我会笑我会叫我会大叫我会好兴奋我已经好兴奋我真的好兴奋我好HIGH好HIGH！
ohohohohohohohohohohohohohohohohohoho
ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
+_） （*&^%$~‘!_*）&%^&!‘!‘~%%^^%&^%&&*&* （（* （*）&^%^*（（
【停顿。拉里看着屏幕，动弹不得。
拉里：你还好吧？！
丹恩：不！（拉里摇头）
拉里：我给你震了！
丹恩：那就震到极乐世界来。
拉里：你想来真的？
【停顿。
丹恩：来见我。
【停顿。
拉里：你是认真的？
丹恩：是的。（拉里轻轻放回听筒）
拉里：什么时候？
丹恩：现在。
拉里：不行我是医生我要查房。（丹恩微笑。拉里翻动办公桌上的日历）
丹恩：不要扭扭捏捏。
马上行动。
让我给你疯狂。
拉里：好，明天下午一点，在哪里？（丹恩思忖）
丹恩：水族馆，伦敦动物园，然后去宾馆
拉里：你怎么能够认出我？
丹恩：带着你的白大褂。
拉里：？
丹恩：医生＋白大褂＝让我兴奋。
拉里：！
丹恩：我会送你一束玫瑰花，亲爱的……
拉里：？
丹恩：（@）
I
\I
I/
I
拉里：谢谢，水族馆见。
再见，安娜。
丹恩：再见，拉里。
拉里：。（他们看着各自的屏幕）
【切光。
第一幕 第四场
【水族馆。
【第二天，一月份的一个下午。
【安娜独自一人坐在一张长凳上。她带着一个照相机，看着鱼，不时地参看自己手中的导游手册。
【拉里上场。他看见了安娜。仔细地打量她，并朝她微笑。安娜礼貌地点了点头。
拉里： 安娜？
安娜： ……是我，怎么？（拉里解开外套的扣子，把它敞开，露出里面医生穿的白大褂）
拉里： 我穿着“外套”（安娜打量他）
安娜： 是的，你穿着。
拉里： 是“白大褂”。
安娜： 我看见了……
拉里： 我是拉里。（下流地）“医生”。
【停顿。
安娜： 你好，拉里医生。
拉 里： 你可以叫我“中国皇帝”。
安 娜： 为什么？
拉里： （笑）我做梦也没想到这样的事情真会发生……我本来以为……我会见到……没想到你竟然这么漂亮。
安娜： 谢谢夸奖。
【停顿。
拉里： 你上次提到了宾馆……（安娜看着他，努力想弄清楚他究竟是什么人）不急（拉里看手表）我知道有个地方不错……哦，我在三点钟有个手术。
安娜： 你要动手术？
拉里： （笑）不，是我给病人做手术。
安娜： 你真是医生？
拉里： 我说过了，我是。（突然莫名其妙地恐慌）你真是安娜？
安娜： 是。……不好意思，我想问一句，我们以前在哪见过？
拉里： 你别兜圈子了……（困惑）昨天，“E网情深”，忘了？你可是很奔放的。
安娜： 我奔放？
拉里： 是的，“我就象一头饥饿的母狼”、“我会叫我会笑”，……可现在，你却让我感觉自己象个性变态。
安娜： 我想你是被人耍了。
【停顿。
拉里： ……实在很抱歉。（拉里下场，安娜禁不住咯咯地笑。拉里复上场）不对，我们在网上聊过天，可现在你见了我，又不……哦，不过这没关系，我是不会生气的。
安娜： 我没明白，你生的是哪门子气呢？
拉里： 不不，不是生气，是失望。
安娜： 很抱歉，我还没电脑呢，我是个摄影师。
【拉里想了想。
拉里： 昨天下午五点四十五分到六点钟之间你在什么地方？
安娜： 我在一个咖啡店见个朋友。
拉里： 谁？
安娜： 爱丽丝•阿莱斯。
拉里： 为了你的工作？
安娜： （好玩地）摄影工作。那时候你在哪儿？
拉里： 在网上跟你聊天。
安娜： 我说了，我连电脑都没有。
拉里： 那――我是在和谁聊天呢。
安娜： （意识到）一个冒充我的人。
你是在和丹恩•伍尔夫聊天。
拉里： 他是谁？
安娜： 他是爱丽丝的男朋友。爱丽丝昨天告诉我，说丹恩喜欢在网上跟别人开玩笑。一定是他。
拉里： 不对，我明明是在跟一个女人聊天。
安娜： 你怎么知道呢？
拉里： 因为……相信我，她是个女人，她有非常伟大的……她肯定是个女人。
安娜： 不，他不是。
拉里： 他不是女人？
安娜： 不是。
拉里： 真是个王八蛋。哦，对不起，我今天……。
安娜： 没关系，都是成人，我能理解。

拉里： 谢谢。这个混蛋 ……他叫？
安娜： 丹恩•伍尔夫。
拉里： 你是怎么认识他的？
安娜： 我其实并不认识他，我只是帮他拍过照，用在他写的书上。
拉里： 但愿这只是一堆废纸。
安娜： 看来是不太成功。
拉里： 老天有眼，这个世界还有公道吗？书名叫什么？
安娜： （微笑）《水族馆》。
拉里： 这个王八蛋！原来他是在变相做广告啊？
可为什么？为什么他要冒充你？
安娜： 他喜欢我。
拉里： 可笑之极！就用这样的方式？他就不会给你送花吗？哦，对了（他从口袋里拿出一朵皱了的玫瑰花。交给安娜）给你。
安娜： ……谢谢……（看看玫瑰，又看看拉里）网络，真是奇妙。
拉里： 的确如此。
安娜： 真正的全球性的对话……
拉里： 完全正确，这就是未来。
安娜： 两个大男人在虚拟空间里相互抛绣球。
拉里： 是他先抛过来的。不过，说句公道话，他抛得可真准。（看着安娜）他爱上你了？
安娜： 我不知道。应该不是。
拉里： 你爱他？
安娜： 更不可能。我对他一无所知。
拉里： 可是，你对他有……兴趣？
安娜： 我觉得，他……挺有意思的。
【停顿。
拉里： 那么，你在这儿做什么？
【停顿。
安娜： 看鱼。（把眼睛转向别处）
拉里： （温柔地）你没事吧？（安娜点头）你可以告诉我……
安娜： 因为你是医生？
拉里： 因为我在这儿。（安娜把脸转向他）你想哭就哭吧。
安娜： 我干嘛要哭。……不过，我还是要谢谢你。（主动和拉里握手）
拉里： 我哄病人的功夫可是出了名的。（安娜举起她的照相机，拉里用手挡住自己的脸）别这样，照片里我总是像个通缉犯。
安娜： 求你了，今天可是我的生日。
拉里： （把手放下）真的？（安娜拍下他的照片，按快门）
安娜： 是的。（可怜兮兮地）是真的。（两人对视）
拉里： 生日快乐。
【切光。
第一幕 第五场
【画廊。
【五个月后。六月的一个晚上。
【爱丽丝穿着黑色的连衣裙，拿着一杯啤酒，正站在一张自己的大幅照片前。丹恩身着一套半旧的黑色西装，端着一杯葡萄酒，正朝爱丽丝走来。
丹恩： 干杯。（爱丽丝转过身来。他们喝酒。丹恩看着爱丽丝的照片）你这张最棒！你真漂亮。
爱丽丝： 我在这儿。（丹恩看着爱丽丝，微笑）今天一个男人走进咖啡店，对我说，“嗨，小姐，你在等什么？”
丹恩： 有病。
爱丽丝： 我说：“我在等一个男人，用甜言蜜语打动我。”
丹恩： （微笑）他怎么反应？
爱丽丝： 他要了一杯茶，加了两块糖。（爱丽丝看着丹恩）……我在等你。
丹恩： 等我……干什么呢？
【停顿。
爱丽丝： （柔声地）等你离开我。
丹恩： （关切地）不，我不会的。我非常爱你……你为什么要这么说？
爱丽丝： 那你让我去……（丹恩转过身去）我要和你一起去乡下……是不是和我在一起你感到不光彩？
丹恩： 怎么会？……我跟你说了，我只是想独自一人……
爱丽丝： 为什么？
丹恩： 我只是想一个人哀伤，一个人思考。
爱丽丝： 可是我爱你，为什么你不让我的爱陪着你吗？
丹恩： 这只不过是个周末。
爱丽丝： （停顿）我们从没去乡下度过周末。
丹恩： 呃……我们一定会去的，我保证。（丹恩转过身去，喝酒。他看见了什么，不由笑了。）
听着，我要去和安娜打个招呼，告个别，然后打的去火车站，行吗，小家伙？
我爱你。（他吻爱丽丝的前额）
爱丽丝： （轻声地）吻我的嘴唇……
丹恩： 对不起（他吻爱丽丝的嘴唇）我一到就给你电话。
【丹恩下场。拉里上场。他们差一点撞在一起。拉里目送丹恩离去。爱丽丝点着一支烟，她把烟灰掸在酒瓶里。拉里穿着西服，里面是一件带着领子的黑色开士米毛衣。他拿着一瓶葡萄酒和一个杯子。爱丽丝看着他，满是好奇。
拉里： 晚上好。
爱丽丝： 你是服务生吗？
拉里： 我是个刚从那群喋喋不休的人堆里逃出来的避难者。（他看了看照片，然后看它的价目表）那么……你是…… “伦敦的年轻女子”（他看了看爱丽丝）好贵。你喜欢它吗？
爱丽丝： 不。
拉里： 呃，可你应该喜欢它。你为什么那么忧愁？
爱丽丝： 生活。
拉里： 那么生活的背后呢？（爱丽丝笑了笑。拉里用手示意照片）你觉得怎么样，整个展览？
爱丽丝： 你要讨论艺术啊？
拉里： 不不。随便聊聊。展览刚开幕就说三道四未免太不知趣了。不过总会有人要指手画脚的，你说对吗？说真的，你觉得怎样？
爱丽丝： 谎言。
拉里： 谎言？
爱丽丝： 一张张照片拍得多漂亮啊。感觉整个世界都是美好的。可是那些被偷偷拍进画面的可怜的陌生人呢？你仔细看看，个个忧愁、孤独。所以我说这个展览是个不折不扣的谎言。奇怪的是，所有的人都喜欢这种弥天大谎，特别是那些有钱的混蛋们。
拉里： 真精辟！不过我就是那个撒弥天大谎的人……
爱丽丝： 恩？
拉里： ……的男朋友。
爱丽丝： 你真可恶。
拉里： 我叫拉里。
爱丽丝： 爱丽丝。（停顿。爱丽丝主动和拉里握手）那么……你是安娜的男朋友？
拉里： 有时候天鹅也会看上癞蛤蟆。
爱丽丝： 你跟她好多久了？
拉里： 四个月了。我们现在还在热恋。
哦，简直跟做梦一样。我那些常人难以忍受的坏习惯她都觉得有趣……（他看着爱丽丝）抽烟有害健康。
爱丽丝： 去你的。
拉里： 我是个医生。三句不离本行嘛。（爱丽丝现在意识到自己曾经在哪见过他。她把自己的那包烟递给拉里）
爱丽丝： 要来一支吗？
拉里： 不要。（爱丽丝继续给他递烟）
好吧。不。去它的，好的。不。我已经戒了。（他看着爱丽丝抽烟）
享受自我毁灭，这是最好的毒药。（爱丽丝给了他一个暧昧的微笑）
安娜告诉我，你男朋友写了一本书，好吗？
爱丽丝： 当然好了。
拉里： 写的是你，是吗？
爱丽丝： 是我的一部分。
拉里： 哦？那他没写的是哪部分？
【停顿。
爱丽丝： 真相。
【停顿。
拉里： 他在这儿吗？你男朋友？
爱丽丝： 喏，他在和你的那位聊天呢。（拉里瞟了一眼舞台侧面，想了会，然后转回向爱丽丝）
拉里： 那么……你以前是跳脱衣舞的？
爱丽丝： （挑逗地）是的……怎么了？（拉里看见她腿上的伤疤）
拉里： 我能问问这伤疤是怎么来的吗？
【停顿。
爱丽丝： 你以前就这么问过我。
拉里： 什么时候？
爱丽丝： 两年半以前。当时我在医院。你看过我的腿。
拉里： 你还记得我？
爱丽丝： 那是个值得纪念的日子。
当时，你并没打算在我身边停下，可是你却停了下来，你本来是要偷偷地跑到外面去抽烟的。
你给了我一支烟。
拉里： 不管怎样，我现在不抽了，你也不应该抽。
爱丽丝： 可是你过去抽，偷偷地。
拉里： 是的，在医院附近的一个小公园里。
爱丽丝： 邮递员公园？
拉里： 对，就是那个。（爱丽丝拿过他的瓶子，喝了一大口）那么……这个伤疤？
爱丽丝： 一个黑手党的杀手把我的腿给弄断了。
拉里： （不相信地）真的？
爱丽丝： 千真万确。
拉里： 看上去不像是骨折留下的伤疤……
爱丽丝： 那像什么？
拉里： 像是什么东西刺进去的。（假设）刀，或者是……
爱丽丝： 在我八岁的时候……出了车祸，金属片扎进去的……我的父母都在那场车祸中死了。现在满足了吧？
拉里： 对不起，我不该打听的。这不是我的工作时间。（爱丽丝看着他）
爱丽丝： 对人示好，感觉不错吧？
拉里： 我没有对人示好。（很近地看着爱丽丝）你有吗？（他温柔地抚摸爱丽丝的脸，爱丽丝由着他）明天我的私人诊所开张（示意艾丽丝的腿伤）。那时候再打听，不算违反背医德吧？
爱丽丝： 不算，你没有违背医德。
拉里： 谢谢。保重。
爱丽丝： 我会的，你也一样。（爱丽丝下场。拉里看着她走远，然后下场。丹恩从另一方向上场。他拿着一个小手提箱。他看了一下手表，紧张地等待。安娜上场。停顿，他们相互对视。）
安娜： 我不能呆很久。
丹恩： 脱不开身，是吗？
安娜： 是的。我讨厌酒会。
丹恩： 可你应付自如。
那么，他是个皮肤科医生。还有比干这个更没意思的吗？
安娜： 写讣告的作家，算吗？
丹恩： 啊是……不过是失败的小说作家。
安娜： 哦……对于你的小说，我感到很难过。
丹恩： 谢谢。只怪书名没有起好。
安娜： （微笑）主要是那些吹毛求疵的评论家。你可以另起炉灶，再写一本嘛。
丹恩： ……为什么失败的作品就一定没有吸引力呢？
安娜： 我不认为它失败呀……
丹恩： 可他们认为是……当然，一个真正的作家是不应该在乎这些的。可你明白吗，这对我太重要了……
安娜： 嗨，那都是些不切实际的空头理论。
丹恩： 可你听到过比那更差的评价吗？没有。……算了，不说了，换个话题吧。你们――你和拉里，聊过摄影吗？
他喜欢曼瑞呢？还是喜欢卡什？
哦，我想他会让你厌烦的。

安娜： 不，他不会的――事实上，他没有让我感到过厌烦。
丹恩 ：（被激怒）我简直不能相信，这竟是我一手促成的。
那个时候你在水族馆做什么？
（开玩笑）是在想我吗？
安娜： 不是。爱丽丝好吗？
丹恩： 她挺好。你爱拉里？
安娜： 是的，非常爱他。
【停顿。
丹恩： （惊慌的）你不会嫁给他吧？
安娜： 有可能。
丹恩： 千万别。嫁给我。你会有孩子，会有你想要的一切。
你不会想和他生孩子的――三个穿着白大褂的小丑。
别嫁给他，嫁给我。
和我一起慢慢变老……和我一起……穿着磨旧了的开襟羊毛衫站在海滩上……等待死亡降临。
嫁给我。
安娜： （微笑）我不了解你。
丹恩： 不，你了解的。心有灵犀一点通。安娜，我们互相爱着对方――这并不是我们的错，不要再浪费他的时间了。
安娜： 我有一年没见你了。
丹恩： 不，你见过我的。
安娜： 那只不过是因为你在我工作室外面悄悄地晃悠。
丹恩： 我不是晃悠……我是……守在那里。
如果我没在，你就会到门口找我。
安娜： 可如果你没在的话，你又怎么会知道我找你？
丹恩： 因为其实我守在……在很远的地方。
顺便说一下，我很喜欢你的作品，它有一种悲剧的力量。
安娜： （讽刺地）谢谢夸奖。
【丹恩示意自己的手提箱。
丹恩： 我知道现在说这些不太“合适”，我正要去参加父亲的葬礼――跟我一起去吧。
安娜： 你父亲去世了？
丹恩： 没什么，我恨他――不，我不恨他――我根本不在乎他，我在乎的是我和你。
跟我一起去，和我一起度周末，然后你再决定。
安娜： 我不想去。也没有什么好决定的。
爱丽丝怎么样？
丹恩： 她会好好活下去的。
我再也不能继续扮演她父亲的角色了。安娜，你想相信他就是…… “你要找的那个人” ……这不是真的，你却害怕承认这个。
安娜： 不存在什么“这个”或“那个”。我爱他。
丹恩： 为什么？
安娜： 有好多理由。
丹恩： 随便说一个给我听听。
安娜： 他很善良。
丹恩： （凶恶地）别跟我说什么“善良”。“善良”是什么？是愚蠢。“善良”会毁了你。爱丽丝“善良”，甚至我也 “善良”，所有的人都可以是他妈的善良。
（温柔地）没有你我会活不下去的。
安娜： 你不会的……你现在不好好地活着？
【停顿。
丹恩： 这不是我，真正的我是无法活下去的。
我不知道该用什么语言来表达我的感情我爱你。
【停顿。
安娜： 不，你不爱我。
丹恩： 不……我爱你。我需要你。
没有你，我不能思想，无法工作，甚至不能呼吸。
这样下去我们会死的。
请你救救我吧。
看着我的眼睛。（安娜看着丹恩）
你敢说，你没有爱上我？
【停顿。
安娜： 我没有爱上你。
丹恩： 你在撒谎。
下星期来见我。求你了，安娜……我乞求你……
我是你的陌生人……快答应我。
【沉默。他们靠得非常近。拉里上场，他看着他们俩。丹恩看见他，准备要走。
安娜： 你的箱子。（丹恩折回来，拿起箱子，下场）（停顿）
拉里： 嗨，陌生人。
安娜： 你好。
拉里： 激情的谈话？（停顿）
安娜： 他的父亲死了。你在监视我们？
拉里： 忠实地观察――用望远镜（他吻安娜）他看上去比照片上来的高。
安娜： 照片就拍到他的头部。
拉里： 是的，我知道，光看他的头部还以为他的个子不高……可实际上他的头……具有欺骗性。
安娜： 欺骗性？
拉里： 是的，因为他的身体实际上很长。（安娜微笑）你有没有把我们叫他“爱神丘比特”的事告诉他？
安娜： 没有，那是你我之间开的玩笑。（安娜拉他的毛衣，把他拉向自己）
拉里： 我从来没有穿过这样高级的毛衣。谢谢你，你使我简直成为舞会上的灰姑娘了。
安娜： （着迷地）你简直是个乡下人。
拉里： 你就喜欢这样的乡下人，对吗。
我和爱丽丝聊了一会儿。
安娜： 喜欢她吗？
拉里： 当然。不过比不上喜欢你。
安娜： 为什么？
拉里： 你是个女人……她还是个小姑娘。
她有年轻人的质朴，不过也有点……偏激。
安娜： 她似乎对我很坦率。
拉里： 她希望给人留下这种印象。你可别忘了，我是个医生，我有着超乎寻常的观察能力。
安娜： 是吗？
拉里： 哦，是的。
安娜： 你看上去更像一个“偷了腥的猫”。用不着再舔自己的身体来解馋了。
【停顿。安娜慢慢地转向拉里。
拉里： （冷冷地）安娜，这可是你对我说的最过分的话了。
安娜： 天哪，对不起。说那样的话确实很可怕。那是因为……我的家人在这儿……还有我的朋友……
不过这都不是理由。很抱歉。
【停顿。
拉里： 算了。我懂你的意思。我不会再用我的猫爪子来挠你了。（安娜吻他）我见到了你的父亲……
安娜： 我知道。他说他喜欢你。他可从来没有对别人说过这样的话。他们都很欣赏你。（拉里抱住安娜）
拉里： 你喜欢我的家人吗？他们很喜欢你。
安娜： 你母亲有一张……非常和善的脸。（他们相互对视）
【切光。
第一幕 第六场
【两个家。
【一年以后。六月的一个深夜。
【安娜坐在躺椅上。
【爱丽丝蜷缩着身体在一个小沙发上睡觉。她穿着一件条纹睡衣。一个啃了一半的红苹果放在她的身边。
【她们俩分别在两个房间里。
【丹恩上场。他拿着一个在第一场里出现过的棕色公文包。他看着爱丽丝。一会儿，爱丽丝醒来。
爱丽丝： 你去哪儿了？
怎么了？
丹恩： 工作。我和哈利去喝了一杯。你从来没有和哈利喝过酒。
爱丽丝： 你吃饭了吗？我做了三明治――切了边的。
丹恩： 我不饿。
【停顿。
爱丽丝： 怎么了？
【停顿。
丹恩： 我说实话会伤害到你的。
其实我是和安娜在一起。
我爱她。
这一年来，我们一直在约会。
【安娜调整卧姿。
【沉默。爱丽丝起身，慢慢下场。舞台的另一侧，拉里上场，他提着手提箱，包，免税商店的纸袋等。
拉里： （对安娜）你别动。
我要永远记住这一刻：这是我出差回来、走进家门，第一次有妻子等我。
好像从这一刻起，我才真正长大成人。（吻安娜）
谢谢你熬夜等我，亲爱的。你真是个女神。
我好想你。
天啊，我真恨不得现在倒头就睡，简直是累坏了。
安娜： 你没在飞机上睡吗？
拉里： 没有，因为睡在我旁边的那个卷发的德国人打起呼噜来雷声震天。（脱下夹克，安娜接过衣服）几点了。
安娜： 半夜。
拉里： 我的表才七点。
时间――真是个会糊弄人的鬼东西。
我的头都快裂成两半了，疼得要命。
安娜： 想吃点什么吗？
拉里： 在飞机上吃过一些点心了。我想现在需要的是洗个澡。
安娜： 要我给你放水吗？
拉里： 不用了，我冲个凉就行了。（解开衬衫的纽扣，把鞋踢掉）你过得还好吧？
安娜： 嗯呵。
【停顿。他们相互看着对方。
安娜： 事情……办得怎么样了？
拉里： 这个皮肤病学大会简直乱得一团糟。（拉里从免税商品袋里拿出一瓶苏格兰威士忌，大口地喝）
安娜： 住得怎么样？
拉里： 有人告诉我“派拉蒙酒店”那些漂亮的门童和男、女服务生――你知道吗――都是出来卖的鸡和鸭。
安娜： 这早就不是什么新闻了。
拉里： 我可是才知道的。要喝点儿吗？（把酒瓶交给安娜，安娜喝了一大口）
我喜欢纽约。那真是个花花世界，灯红酒绿，应有尽有，还永不打烊！那里的每个人都仿佛末日来临般地放纵和堕落。
然后，我们回到伦敦，走进希思罗机场，第一眼见到的就是那块地毯。
那块丑陋得超出想象的地毯。真他妈的够呛，什么颜色啊？
难道他们把它铺在那儿，就是为了让外国人相信，我们绝不是一个严肃的国家吗？（安娜放下酒瓶）
天哪，我臭得要命。
安娜： 要我帮忙吗？
拉里： 好啊。可我觉得你不会乐意碰我。
【停顿。

安娜： 我刚洗了澡。
拉里： 那我只好自己去了，那个艾拉公司装潢的浴室。
安娜： 这可是你自己挑的。
拉里： 是呀，每次我在里面洗澡，都会觉得自己很脏。那个浴室可是要比我干净多了。它也有生命的。连镜子都会说“你他妈的到底是谁？”
安娜： 那也是你选的。
拉里： 可那不意味我喜欢它。我们真不应该……这样。（他含糊地示意浴室）
安娜： 你在体验资产阶级的负罪感吗？
【停顿。
拉里： （思维敏捷地）不，是工薪阶级的负疚感。（看着安娜）
你刚洗过澡，为什么穿成这样？要出门吗？
【停顿。
安娜： 刚出去买了一些牛奶。
拉里： 是这样……（准备下场，停下脚步）你还好吧？
安娜： 呃呵。你呢？
拉里： 挺好（拉里下场。爱丽丝上场，她穿着第一场时穿的黑色外套，背着第一场的那个帆布背包）
爱丽丝： 我走了。
丹恩： 我很抱歉。
爱丽丝： 这两件事有关系吗？你有什么可抱歉的？
【停顿。
丹恩： 所有一切。
爱丽丝： 你为什么不早点告诉我？
【停顿。
丹恩： 我不敢。
爱丽丝： 是因为她比我更聪明？
丹恩： 不，是因为……她不那么依赖我。（停顿）
爱丽丝： 你把她带到这儿来过？
丹恩： 是的。
爱丽丝： 她坐在这里？
丹恩： 是的。
【停顿。
爱丽丝： 她不是结婚了吗？
丹恩： 是的，所以她一度不肯见我。
【停顿。
爱丽丝： 是不是咱们去乡下，庆祝三周年的时候？
丹恩： 是的。
爱丽丝： 你看着我的眼睛。（丹恩看着她）
是你给她打电话，求她回来的？在你所谓“漫长而又孤单散步”的时候？
丹恩： 是的。
爱丽丝： 你真是个大混蛋。
丹恩： 欺骗是残忍的，我不想再欺骗你了。
爱丽丝： 你怎么可以这么做？
丹恩： 我不知道。
爱丽丝： 你还可以对我再狠点呢。我走了。（丹恩挡住她）
丹恩： 太晚了，外面不安全。
爱丽丝： 难道这里就安全了？
丹恩： 那你的东西怎么办？
爱丽丝： 我再也不需要这些“东西”了。
丹恩： 你去哪儿？
爱丽丝： 我会人间蒸发。
【拉里冲完凉，上场。他穿着晨衣。他递给安娜一个鞋盒）
拉里： “中国皇帝”带着礼物回来了。
【安娜打开鞋盒，拿出鞋子。丹恩走向爱丽丝）
爱丽丝： 别靠近我。
安娜： （对拉里）很漂亮，谢谢你。（拉里吻安娜）
拉里： 你知道吗，我在派拉蒙宾馆看见爱丽丝了。
安娜： 什么？
拉里： 他们在那里的大堂卖明信片。我买了一张帮助你提高销量。（从口袋里拿出一张明信片，读背面的说明）
就是爱丽丝的那幅“伦敦的年轻女子”。（把明信片递给安娜）
我还到现代艺术博物馆去看那儿有没有你的书卖，真的有诶！还有人买了一本！一个蓄着很可笑小胡子的学生，他的口水都快滴到书里你的照片上啦――那个书呆子对你着了迷。我真为你感到骄傲――“你把纽约给震了”。
安娜： 你真好。
拉里： 记住你今天说的话。（下场）
爱丽丝： 你改主意吧。
求你了，回心转意吧。
我还能再见你吗？
丹恩……我还能再见你吗？
回答我呀！
丹恩： 不能。如果再见到你，我就永远离不开你了。
【停顿。
爱丽丝： 如果我和别人好了，你会怎么样？
丹恩： 我会嫉妒。
【停顿。
爱丽丝： 那你还是喜欢我的？
丹恩： 当然。（爱丽丝摇头）
爱丽丝： 你在撒谎。这些话我也对别人说过。（哭）
抱抱我？（丹恩抱她）对我，你感到愉快，同时又感到厌烦，是吗？
丹恩： 不，不是。
爱丽丝： 你以前真的爱过我吗？
丹恩： 我一直爱着你。过去、现在、直到将来。你改变了我的人生。我不想伤害你。
爱丽丝： 那你为什么还要伤害我呢？
丹恩： 因为……我的自私，我觉得和她在一起我会更加开心。
爱丽丝： 你不会的，你会一直想我。没有人会像我这样的爱你。
丹恩： 我知道。
【停顿。
爱丽丝： 为什么有了爱情还不够呢？
我是那个离开的人。
我要离开你。我是那个要离开的人。（爱丽丝吻丹恩。他回吻她。爱丽丝挣脱）
去泡些茶来，哥们儿。
【丹恩下场。安娜和爱丽丝各自单独呆在舞台上。拉里上场。他穿着裤子和第五场穿过的黑色开司米毛衣。
安娜： 你干吗穿得这么整齐？
拉里： 因为我觉得你也许会离开我，我不想在你走的时候穿着睡衣。
我在纽约和一个女人过了一夜。
是个妓女。
对不起。
不过请你不要离开我。
【停顿。
安娜： 那你为什么？
拉里： 只是生理需要。我戴了避孕套。
【停顿。
安娜： 那感觉……好吗？（拉里气鼓鼓地）
拉里： ……是的……
安娜： 是夜总会的妓女？
拉里： 不……是……火车站的。
安娜： 后来你们去哪儿了？
拉里： 她那儿。
安娜： 那里漂亮吗？
拉里： 不如我们的家。我真的很抱歉。
【停顿。
安娜： 为什么要告诉我？
拉里： 我不能对你撒谎。
安娜： 为什么？
拉里： 因为我爱你。
【停顿。
安娜： 我没事。
拉里： 真的？为什么？（安娜看着他的鞋）
安娜： 因为内疚而买的礼物？
拉里： 因为爱才买的礼物。我好像做错了什么……
安娜……（安娜转向他）
安娜，你要离开我吗？（安娜点头）
为什么？
安娜： 因为丹恩。
【停顿。
拉里： “丘比特”？他只是我们的一个笑柄。
安娜： 我爱他。
【停顿。
拉里： 你们在约会。
安娜： 是的。
拉里： 什么时候开始的？
安娜： 去年，我展览的开幕式。真叫人恶心。
【停顿。
拉里： 你真了不起……你真……聪明。
你为什么要嫁给我？
安娜： 我曾经不再见他了。我想我们好好过日子。
拉里： （口气严厉地）那你为什么告诉我你想要孩子？
安娜： 因为我确实想。
拉里： 想和他生孩子？
安娜： 是的――我不知道――我真的很抱歉。
【停顿。
拉里： 为什么？
【停顿。
安娜： 我需要他。
【停顿。
拉里： 可我们在一起不是很幸福吗？
安娜： 是的。
【停顿。
拉里： 你打算去和他住在一起？
安娜： 是的。你还可以住这儿，如果你愿意的话。
拉里： 我对你的“精神赔偿”不感兴趣！（爱丽丝带着她的帆布背包下场）
在我们第一次见面的时候，你就开始了这套把戏：我象足了跳梁小丑，围着你团团转。
为什么刚才我进门的时候你不告诉我？
安娜： 我害怕。

拉里： 你这个胆小鬼，被宠坏了的母狗。（丹恩拿着两杯茶上场，看到爱丽丝已经走了，追下）
你把自己包裹得这么严实难道是怕我硬来？（他慢慢地走向安娜。两人靠得很近）你把我当成了什么？
安娜： 这事以前又不是没发生过。
拉里： 那也不是我。（紧紧盯着安娜）他――行吗？
安娜： 别，别这样。
拉里： 回答我的问题。他很行吗？
【停顿。
安娜： 是的。
拉里： 比我棒？
安娜： 不一样。
拉里： 是不是比我棒？
安娜： 比你温柔。
拉里： 什么意思？
安娜： 你知道这是什么意思。
拉里： 告诉我。
安娜： 不。
拉里： 我像个妓女一样的待你？
安娜： 有时候。
拉里： 这怎么可能？
【停顿。
安娜： 我很抱歉，我是――
拉里： 别说出来。别他妈的说“你配不上我。尽管这是事实――但请千万别说出来。
（他在安娜面前跪下）安娜，你在犯你一生中最大的错误。
你之所以要离开我，是因为你觉得自己不配得到你现在享有的幸福；但是你错了，安娜，你当之无愧，你当之愧。（他看着安娜）
你是因为跟他上了床，所以才要洗澡，是吗？（安娜看着他。他离开安娜身边）
这样，你就闻不到他的气味，你就会少一些内疚感，是吗？
那请问你现在感觉又如何？
安娜： 还是很内疚。
【停顿。
拉里： 你到底有没有爱过我？
安娜： 当然有。
拉里： 我真他妈的荣幸哦。
【沉默。拉里情绪失控，大哭起来。
拉里： 安娜……求你了……别离开我，求你了。（安娜抱住拉里。在舞台的另一侧，丹恩复又上场，坐在沙发上）
你们是在这儿做的？
安娜： 没有。
拉里： 为什么没有？（他从安娜的怀抱里挣脱开。口气严厉地）跟我说实话。
【停顿。
安娜： 是的，我们是在这儿做。
拉里： 在哪儿？
【停顿。
安娜： 这儿。
拉里： 在这上面？（他示意躺椅）
我们第一次做爱的地方？
你想到我了吗？啊？
什么时候？
你们是什么时候在这儿干的？
他妈的回答我的问题！
【停顿。
安娜： （被吓坏了）今天晚上。
拉里：你很快活吗？
安娜：你为什么要问这个？
拉里：因为我想知道。
【停顿。
安娜：（轻声地）是的……
拉里：你们怎么做的？
安娜：没什么好说的……
拉里：一共几次？
安娜：为什么性对你这么重要！！？
拉里：因为我他妈的是个原始人！
你们做的时候，你帮他吗？
安娜：是的。
拉里：那他怎么做的？
安娜：别人做爱时会做的我们都做了。
拉里：你喜欢他？
安娜：是的。
拉里：你喜欢他的身体？
安娜：我爱它。
拉里：你喜欢他的气味？
安娜：是的。
拉里：什么样的？
安娜：跟你的差不多，但更能吸引我。
拉里：这才是实话！谢谢你，谢谢你的诚实。
现在，见你的鬼去吧！！！你他妈的烂货！！！
【切光。
第二幕 第七场
【脱衣舞夜总会。
【三个月以后。九月的一个深夜。
【拉里坐着，他穿着漂亮的西装。
【爱丽丝站着。她穿着短连衣裙，高跟鞋，戴着假发。大腿上穿着吊袜带，里面塞着钱。
【他们在单人包间里。远处传来音乐声
【拉里凝视爱丽丝。爱丽丝对他很友好。
【沉默。
拉里： 我爱你。
【停顿。
爱丽丝： 谢谢。
【停顿。
拉里： 这个房间叫什么？
爱丽丝： “天堂套房”
拉里： 这里有多少个“天堂套房”？
爱丽丝： 六个。
【停顿。
拉里： 你和我聊天，我是不是要付钱？
爱丽丝： 不用，不过如果你想给我点小费的话，那就另当别论了。你自己决定。（拉里拿出一张二十镑的票子。爱丽丝亮出自己的大腿。拉里把钱放在吊袜带里）谢谢。
拉里： 二十年前我常来这儿……那时候这里是个朋克俱乐部……舞台是……（他回想不起来，于是放弃）
这一切不过是以前那些东西的改头换面罢了。（喝一大口酒）
二十年前，你有多大？
爱丽丝： 四岁。
拉里： 老天啊，我穿喇叭裤招摇过市的时候，你还兜着尿布呢。
爱丽丝： 我的尿布可是喇叭口的。（拉里笑）
拉里： 你的脸就象天使。
爱丽丝： 谢谢。
【停顿。
拉里： 你干这行多久了？
爱丽丝： 三个月。
拉里： 打从他离开你以后？
爱丽丝： 没有人离开过我。
【停顿。拉里打量房间四周。
拉里： 今天夜里你一直在这儿？
爱丽丝： 是的。
拉里： 和谁在一起？
爱丽丝： 一对情侣。一男一女。
拉里： 你做了什么？
爱丽丝： 我跳艳舞。
拉里： 你让这对男女兴奋了？
爱丽丝： 我想是的。
拉里： 你们都谈了些什么？
爱丽丝： 什么都谈。
拉里： 你跟他们说的是实话？
爱丽丝： 是又不是。
拉里： 你跟我讲的是实话吗？
爱丽丝： 是的。
拉里： 是又不是吧？
爱丽丝： 我讲的都是实话。
拉里： 为什么？
爱丽丝： 因为这是你想要的。
拉里： 是的，这是我想要的。（他看着爱丽丝）你的假发很漂亮。
爱丽丝： 谢谢。
拉里： 戴着它你感到兴奋？
爱丽丝： 有的时候。
拉里： 你撒谎。你告诉我戴着它你感到兴奋，是因为你以为我想听到你这样回答。你觉得你兴奋了，我也就会兴奋起来。
爱丽丝： 也许吧。
拉里： 他们允许你跟我调情？
爱丽丝： 当然。
拉里： 真的？
爱丽丝： 不，他们不允许，我是在坏这里的规矩。
拉里： 你在戏弄我。（爱丽丝在他对面坐下）
爱丽丝： 不，我可以的。
拉里： 为了从我这儿赚钱？
爱丽丝： 为了从你这儿赚钱，我爱干嘛就干嘛。
拉里： 除了身体接触。
爱丽丝： 我们不允许有身体接触。
拉里： 你觉得这规矩好吗？
爱丽丝： 有时候。
【停顿。
拉里： 如果我现在碰你会怎么样？
爱丽丝： 我会叫保安。
拉里： 他们又会怎么样？
爱丽丝： 他们会请你离开，并且，从此对你关上这扇大门。

拉里： 如果我不肯走呢？
爱丽丝： 他们会把你架出去。他们从这面镜子的背后可以清楚地看到这里的一切。（她点头示意观众的方向）天花板上还有摄像头。
【停顿。拉里瞟了一眼天花板和观众的方向。
拉里： 我想最好还是不要碰你。（他盯着爱丽丝）
妈的他为什么要离开你？
【停顿。
爱丽丝： 你是干什么的？
拉里： 一个问题，你问了我一个问题。
爱丽丝： 那又怎么样？
拉里： 坚实的铠甲上漏出了一条缝。
爱丽丝： 我可没穿什么铠甲。
拉里： 你有。
你为什么说自己叫简？
爱丽丝： 因为那是我的名字。
拉里： 可我们俩都知道那不是你的名字。
你们这儿的人都喜欢把自己的真名藏起来。那边那个自称“维纳斯”的小姐，她的真名叫什么？
爱丽丝： 火星。
拉里： 瞎扯淡。
爱丽丝： 你不喜欢这样？
拉里： 不。
【停顿。
爱丽丝： 你叫什么？（拉里考虑）
拉里： 丹尼尔。
【停顿。
爱丽丝： 丹尼尔，皮肤科医生。
拉里： 我可从没告诉过你我的职业。
爱丽丝： 我猜的。（拉里看着她）
拉里： （靠近）你真厉害。
那儿还有个女孩。（从疤痕判断，她是妇科大夫的新病人）她把自己叫做“丘比特”。谁去告诉她一下，丘比特应该是个小伙子？
爱丽丝： 丘比特不是小伙子，他应该是个小男孩。
【停顿。
拉里： 我想请你把你的名字告诉我，求你了。（他给爱丽丝二十英镑）
爱丽丝： 谢谢，我的名字叫简。
拉里： 你的真名。（他给爱丽丝二十英镑）
爱丽丝： 谢谢，我的真名叫简。
拉里： 你给我当心点。（他给爱丽丝二十英镑）
爱丽丝： 谢谢，我还是叫简。
拉里： 我这里还有五百镑。（他取出钱）
我把――所有的――钱――都给你――你告诉我你的真实姓名，怎么样，（他用卷成一卷的钱把爱丽丝的脸抬起来，靠近自己的脸）爱丽丝？（爱丽丝想把钱拿走，拉里躲开）
爱丽丝： 我答应你。（拉里把钱给她）谢谢。我的真名很普通――简•琼丝。
拉里： 听着，我也许很有钱，但是我并不愚蠢。
爱丽丝： 真是不好意思，“医生”，我就是喜欢那些既有钱，又愚蠢的人。
拉里： 别他妈的再跟我兜圈子了！
爱丽丝： 我道歉。
拉里： 我接受你的道歉。
爱丽丝： 你的钱用光了，哥们儿。
拉里： 房间的钱我已经付过了。
爱丽丝： 这要额外收费的。
【停顿。
拉里： 我们去年见过。
爱丽丝： 你认错人了。
拉里： 在安娜的展览会开幕式上我摸了……你的脸。
我知道你很伤心。我知道你……伤得很深。
和我谈谈。
爱丽丝： 我一直在和你谈啊。
拉里： 以你的真实身份和我谈。
我不知道你会在这儿。
我知道你是谁。
我爱你的伤疤，我爱你的所有伤心往事。（沉默。拉里的情绪渐渐失控）她甚至不想见我……
这种感觉你能体会，我知道你我的感觉是一样的。
爱丽丝： 你不能在这儿哭。
拉里： 抱我，让我抱住你。（他向爱丽丝走去）
爱丽丝： 我们不允许有身体接触。
【停顿。
拉里： 跟我回家去。爱丽丝。那儿很安全，让我来照顾你。
爱丽丝： 我不需要别人的照顾。
拉里： 所有的人都需要被人照顾。
爱丽丝： 我可不是你的报复工具。
【停顿。
拉里： 我会付你钱的。
爱丽丝： 我不需要你的钱。
拉里： 可你早拿了我的钱了。
爱丽丝： 谢谢。
拉里： 谢谢，谢谢。这也是你们的规矩之一？
爱丽丝： 我只是想做得有礼貌些。
【停顿。拉里坐下。
拉里： 很多男人在这里痛哭流涕？
爱丽丝： 见怪不怪了。
【停顿。
拉里： 你有没有想要过某个客人？
爱丽丝： 有。
拉里： 别让我再痛苦了……你想要我吗？因为我他妈的毫不掩饰对你的感觉。
爱丽丝： 你的“感觉”？
拉里： 随你叫它什么。
【停顿。
爱丽丝： 不。我不想要你。
【停顿。
拉里： 谢谢你。衷心地感谢你的诚实。
下一个问题：你能不能不把我看作是一个可悲的吐钱机器？
爱丽丝： 这只是个交易；你是客人，而我提供服务。
【停顿。拉里站起身，整整领带，点一支烟。
拉里： 你能不能借我点儿钱，我好叫出租车？
爱丽丝： （笑）不行。
拉里： 明天我就还你……
爱丽丝： 这是这里的规矩，只有你给我们钱。
拉里： 那么我们的回报是什么呢？
爱丽丝： 我们的客气。
拉里： “还有我们可以欣赏你们的身体”。
爱丽丝： 是美丽的身体。
拉里： 除此之外……你觉得你没有给我们属于你自己的任何东西。
你既不爱我们，也不想要我们，甚至连喜欢都没有。因此，你以为你就赢了，是吗？
爱丽丝： 这又不是在打仗。（拉里笑）
拉里： 其实啊，你是给过我们东西的：
起码，你给了我们你的……影象……一切都不过是幻象……
爱丽丝……你能不能跟我说实话？
爱丽丝： 撒谎是一个姑娘不用脱掉衣服就能享受到的最大的乐趣。
不过，你叫我脱更好。
拉里： 你真冷酷。你们这些人连心都是冷的。（他盯着镜子看）
在这里，如果你们想要有点儿亲密感该怎么办呢？
爱丽丝： 好啊，下一次吧。也许我就有亲密感了。
拉里： 不，我来告诉你怎么办。你现在就脱掉衣服，慢慢地转身，弯下身子，碰他妈的地板，满足我的视觉享受。
爱丽丝： 这就是你想要的？
拉里： 除了这，我还能要什么？（爱丽丝直直地看着他，慢慢地，开始脱衣服）
【切光。
第二幕 第八场
【餐馆。
【一个月以后。十月。晚上／午餐时间。
【丹恩坐在一个桌子边，桌上摆着饮料。他在抽烟。等。安娜上场。
安娜： 对不起，真是对不起。（丹恩吻她）
丹恩： 出了什么事？
安娜： 堵车。（她坐下）
丹恩： 瞧你赶得满脸通红，不用这么着急的。（安娜微笑）
安娜： 你点菜了吗？
丹恩： 大概十年前我就点好了。（停顿。丹恩看着她）那么……怎么样？
安娜： 哦……挺好。
【停顿。
丹恩： 你吃过午饭了？
安娜： 嗯呵。
【停顿。
丹恩： 哪儿？
【停顿。
安娜： 这儿，事实上。
丹恩： 这儿？
安娜： 是他选的。
丹恩： 然后怎么样？
安娜： 然后我们离开了。
【停顿。
丹恩： 后来？
安娜： 没有什么“后来”。
丹恩： 你和他都四个月没有见了，肯定是有“后来”的。（安娜耸耸肩）他怎么样？
安娜： 糟透了。
丹恩： 他的皮肤病学研究得怎么样了？
安娜： 他自己开了个诊所。
丹恩： 自己开诊所？这不符合他的做事原则啊！
安娜： 他哪还顾得上什么做事原则。
【停顿。
丹恩： 他是不是很伤心？
安娜： 有一段时间。

丹恩： （真诚地）可怜的的王八蛋。
他很……“难弄”吗…… ？
安娜： 我见他你很生气？
丹恩： 不，没有的事，只是……我还没有见过爱丽丝。
安娜： 你见不到爱丽丝，你根本不知道她在哪儿。
丹恩： 我根本没去费工夫找她。
安娜： 几个月来，拉里一直求我和他见面，你知道我为什么要见他，我见他是为了让他……签字。
丹恩： 他签了？
安娜： 是的。
丹恩： 恭喜你。你现在可是一个离了婚的女人――确切地说是离了两次婚的女人。对不起。（拉住安娜的手）你现在感觉怎么样？
安娜： 累。（丹恩吻她的手，安娜吻他的手）
丹恩： 我爱你。嗯…… 我先去上个洗手间。（丹恩下场。安娜从包里拿出离婚文件。拉里上场）
拉里： （坐下）下午好。
安娜： 你好。（拉里四下打量）
拉里： 我讨厌这个地方。
安娜： 可至少，它在市中心。
拉里： 我讨厌市中心。（他看着安娜）
回到我身边来吧。
安娜： 你答应过我，不会逼我的。
拉里： 回来吧。
【停顿。
安娜： 工作怎么样？
拉里： 哦，老天。忙得简直是一团糟，行了吧。（他四下打量寻找侍者，大声地）这儿到底有没有服务生？
安娜： 他们都在忙。
拉里： 我爱你，请你回到我的身边来。
安娜： 我不会回来的。（她把离婚文件摊开放在桌上。拉里盯着文件）请在这里签字。
拉里： 没有笔。（安娜把她的笔给他）
安娜： 给。（拉里拉住她的手）放开我……（拉里放开）签吧。
【停顿。
拉里： 答应我的条件我就签：咱们不吃饭了，到我那个还在装修的小诊所去，最后做爱一次。我知道你心里是一万个不乐意，我也知道我这么要求近乎病态――可我请求你――看在过去的情份上，看在我至今还是那么迷恋你，忘不了你，而且在某种程度上，我还认为你多少对我有些亏欠，因为你那么……那么巧妙地欺骗了我……所以，我请求你再让我得到你一次，哪怕只是你的身体，我求你了。
就算卖一次身吧，作为回报，我将还你自由。
如果你答应，我发誓再也不来找你――你知道我是个守信用的男人。
我会跟你离婚，而且还会考虑和你发展友谊的可能性。（站起）
我去酒吧。你大概还喝沃特加汤尼吧？（安娜点头。拉里下场。丹恩上场，坐下）
丹恩： 有看见服务员吗？
安娜： 没有。
丹恩： 想吃点什么？
安娜： 我不饿。（丹恩注视着她，安娜慢慢地转向他）
丹恩： 你和他睡了，是不是？
【停顿。
安娜： 是的。我很……“抱歉”……（丹恩微笑）
丹恩： 你想要我怎么样？
安娜： 理解……可以吗？
【停顿。
丹恩： 你为什么不骗我？
安娜： 我们说过永远跟对方说真话。
丹恩： 说真话真有那么重要？为什么不试着说次谎呢？――现在时兴的。
安娜： 丹恩，我满足了他的要求，现在他不会再来打扰我们了。
我爱的是你。我什么都没有给他。
丹恩： 那你的身体呢？（他拿香烟）
安娜：如果爱丽丝仍然怀着你们的爱……不顾一切地来找你……说想你再要她一次，以便把你彻底忘记，我想你也是会这么做的。
虽然我不喜欢你这么做，但我还是会原谅你，因为这是一种……一种基于同情，甚至是基于怜悯的作爱。或者我们也可以叫它“道德上的强奸”。所有的人都会这么做的，这是一种……一种善意。
丹恩： 不，这是怯懦。
你是没有勇气让他恨你。
那你很尽兴喽？
安娜： 没有。
丹恩： 那么说，你厌恶和他在床上的每一秒钟？（安娜看着他）你得到快感了吗？
安娜： 没有。
丹恩： 那么，你是不是假装有了？
安娜： 是的。
丹恩： 为什么？
安娜： 让他以为我很快活，你以为是为什么？
丹恩： 如果你只是他眼中的烂货，干吗还要费尽心思地让他满意呢？
安娜： 我不知道，我就是这么做了。
【停顿。
丹恩： 你迟到是因为你从他那儿直接过来的？
【停顿。
安娜： 是的。
丹恩： 从哪儿？
安娜： 他的新诊所。
【停顿。
丹恩： 这个手术可真不短。（安娜想要去摸触他，他躲避开）
安娜： 丹恩，请你大度一点……不要嫉妒。求你了，大度一点。
丹恩： 怎样才算是大度？
【长长的沉默。
安娜： 我们做爱的时候，你为什么不吻我？
当我说我爱你的时候，你为什么没有反应？
我一直都在你这边的，你说话呀！
丹恩： 可这伤了我心。我很惭愧。我知道我有点不通情理，我能理解可我还是生你的气。
我爱你，我不想让其他的男人碰你，这很奇怪吗？
安娜： 那仅仅是性交易。仅仅！
丹恩： （严厉地）如果你还能跟他做爱，就证明你还没有真正离开他。
（温柔地）都过去了……我们都不再清白。
安娜： 别不爱我……我能看到你对我的爱正在减退。
对不起，我这么做实在是很蠢。
可如果你真的爱我，是会原谅我的，是吗？
丹恩： 你在考验我？
安娜： 不，丹恩，我想你会理解。
丹恩： （温和地）不……他会理解。（他看着安娜）
现在我的眼前全是他趴在你身上的情景。
他真聪明，你的前夫……我几乎都要崇拜他了。
【沉默。
安娜： 你在想什么？
爱丽丝？
丹恩： （微笑）有次我在看报纸，她想要别人的观注。于是她蹲在地毯上，在我的面前撒起尿来。
这难道不是你所听到过的最有趣的事吗？
安娜： （严厉地）既然你要的仅仅是和人做爱，那还何必信誓旦旦地说什么天长地久？
丹恩： 我要的不仅仅是做爱。我要的是你。
安娜： 你要的是刺激，爱让你感到厌倦。
丹恩： 不……它让我感到失望。
我觉得你喜欢做爱；他用甜言蜜语把你骗上床，什么“陌生的地点，新鲜的亲昵”，这都是老一套了。我想你“玩得很痛快”，而且事实是，如果我不问他，我永远都不会知道。
安娜： 那么，你为什么不问他呢？（拉里拿着两个杯子进来。沃特加汤尼给安娜，干威士忌给自己）
拉里： 女士的沃特加汤尼。
安娜： （对拉里）把你的酒喝完我们就走。（拉里看着她。安娜对拉里）我之所以答应这么做，一是感到内疚，二是我可怜你。这你是知道的，对吗？
拉里： 对。
安娜： （对拉里）自我感觉很好吧？
拉里： 不。（喝酒）
丹恩：（对安娜）对不起……
安娜： 我这么做并不是要伤害你。其实受伤的也不只是你。
丹恩： （对安娜）我知道。
咱们回家吧……（和安娜接吻）
我去叫出租车。（下场。拉里坐下）
拉里： 你会告诉他吗？
安娜： 我不知道。
拉里： （给予帮助的）这种事最好说实话……
安娜： 签字。
【停顿。
拉里： 我原谅你。
安娜： 签。（拉里签名）
【切光。
第二幕 第九场
【博物馆。一个月以后。十一月的一个下午。
【一个玻璃展柜放着一个真人大小的维多莉亚时代的孩子模型，女孩，穿着破旧的衣服。在她的背后是大约十九世纪八十年代伦敦的街道。
【爱丽丝一个人在场。她穿着一件毛衣。在观看展品，手里拿着一个小包。
【拉里上场，他看着爱丽丝。
拉里： “伦敦的年轻女子”（爱丽丝转过身来）你好，美女。
爱丽丝： 你迟到了，老混球。
拉里： 对不起，（他们接吻）小荡妇。（他拉爱丽丝的毛衣）
爱丽丝： 你那件“神圣的毛衣”，还给你？
拉里： 你穿着合适。留着吧。
爱丽丝： 谢谢。（把小包交给拉里）生日快乐。
拉里： 谢谢。
我迟到是因为，来这的路上我路过邮递员公园……还看了一下那个……纪念碑。
爱丽丝： 哦。
拉里： 是的……哦。（拉里看着展品，微笑）
爱丽丝： 你恨我？
拉里： 不，我倾慕你。
爱丽丝： 咱们一定得谈这个吗？
拉里： 你不愿意的话，可以不谈。（爱丽丝吻他）
爱丽丝： 谢谢。我给你带来个惊喜。
拉里： 你老是给人惊喜。（爱丽丝看了看拉里的手表）
爱丽丝： 在这儿等着。（爱丽丝下场。拉里打开包，看看里面，微笑。安娜上场，看了看自己的手表。手里拿着参观指南，照相机和一个棕色大信封。她穿着在第六场里拉里给她的皮鞋。她看见拉里。停下。拉里抬起头来看见了她）
安娜： 你在这儿干什么？
拉里： 我……在消磨周日下午的无聊时光。你呢？
安娜： 我来见爱丽丝。
【停顿。
拉里： 谁？
安娜： 丹恩的爱丽丝――丹恩的前女友爱丽丝。今天早晨她给我打电话……她想要她照片的底片……

拉里： ……哦……
【停顿。
安娜： 你是不上博物馆的。
拉里： 可你看到的正相反。
【停顿。
安娜： （怀疑地）你还好吧？
拉里： 还好，你怎么样？
安娜： 挺好的。今天是你的生日。
拉里： 我知道。
【停顿。
安娜： 今天早上我想起了你。
拉里： 我真荣幸。
【停顿。
安娜： 生日快乐。
拉里： 谢谢。（安娜示意拉里手里的包）
安娜： 礼物？
拉里： （含糊地）是的
安娜： 什么？
拉里： 一个小玩意儿。
安娜： 谁给你的？
【停顿。
拉里： 我爸爸。
安娜： 乔给你的？
【停顿。
拉里： 是爱丽丝。
我已经和她睡了……我、已经、和她、睡了……
她有意安排我们俩见面……我一点都不知道你要来见她。
【停顿。
安娜： 你老得都可以当她爷爷了。
拉里： 让人觉得恶心，是不是？
安娜： 你应该感到羞愧。
拉里： （微笑）哦，我是的。
【停顿。
安娜：……你们两个怎么会走到一起的？
拉里： （暧昧地）我去了一个夜总会，碰巧她也在那儿。
安娜： 夜总会？
拉里： 是的，夜总会。
安娜： 你是不去夜总会的。
拉里： 枯木还会逢春的，何况我还不算老，现在我正在重新经历自己的青春。
安娜： 那是个脱衣舞夜总会？
拉里： 我忘了。（他看着安娜）嫉妒了？（安娜耸耸肩）啊，好极了。
安娜： 什么时候开始的？
拉里： 大约一个月以前。
安娜： 在我去你的诊所以前还是以后？
拉里： 来之前的那天晚上。（下流地）她让我给她大跳脱衣舞。
安娜： 我对这个不感兴趣。
拉里： 我知道。
你把那个下午的事告诉了你那个“精神伴侣”了吗？
安娜： 当然。
拉里： 他怎么反应？
【停顿。
安娜： 像个正常男人那样。（她看着拉里）
拉里： 我跟你说了，这种事情最好说实话。
安娜： 你真狡猾。
拉里： 是吗？（看了看安娜手中的参观指南）什么书，抓那么牢？
安娜： 参观指南。
拉里： 你看上去像个旅游者。
安娜： 我希望是。请你一定不要恨我。
拉里： 恨你比爱你容易。（他看着安娜）
我和爱丽丝……其实什么也没有。
安娜： 真的什么也没有？
拉里： 千真万确。（他们相互对视，靠得很近）
既然我们谈到这事，你能不能给你的律师带个话？
我还在等待咱们离婚的确认书。
如果你现在还需要这个的话。（爱丽丝上场）
爱丽丝： 嗨，你们俩认识？
拉里： 我想我还是先走吧，你们忙你们的。
爱丽丝： 好主意，我们俩谈话的时候，不希望他在场，是吧？
拉里： （对爱丽丝）一会见，小荡妇。
（对安娜）再见。（他准备下场，又回来）
（对安娜）顺便说一下，你的鞋很漂亮。
安娜： 你怎么会变得这么残忍？
爱丽丝： 我多少也有了一些经历了。（她拍打毛衣。安娜看着她）
安娜： 你真是无师自通。
爱丽丝： 是的。丹恩怎么样？
安娜： 挺好。
爱丽丝： 他知道你来见我吗？
安娜： 不。
爱丽丝： 你帮他切面包皮吗？
安娜： 什么？
爱丽丝： 你帮他切面包皮吗？
安娜： 你究竟想要什么？
爱丽丝： 我要我的底片。（安娜把信封给她）
你最近在拍什么，安娜？
安娜： 废弃的建筑物，都是些断垣残壁。
爱丽丝： 真不错，丑陋的美。
安娜： 你和拉里都干些什么？
爱丽丝： 什么都干。
我喜欢你的床。
你应该哪天晚上过来一下，看看你的丈夫在枕头上痛哭流涕的样子――这也许会唤醒你的良知。
安娜： 我做了什么自己最清楚。
爱丽丝： 他现在最大的问题是他的家里人非常的生气。他们都很敬重你，他们不明白你为什么要把一切都给毁了。他经常几个小时盯着我的屁股，好像那儿有什么解决问题的答案。
安娜，你到底怎么想的？
为什么你不回到他的身边去呢？
安娜： 这样丹恩就会回到你的身边？
爱丽丝： 也许。
安娜： 那你自己跟他提出来啊！
爱丽丝： 在感情上，我从不求人。
安娜： 是丹恩自己要离开你的，不是我……
爱丽丝： 我不要听你狡辩。是你离了婚，又成了单身，让他有机可趁了。
安娜： 和拉里上床是你犯下的一个极大的错误。
爱丽丝： 这里人人都和拉里上床。
安娜： 可你是丹恩的，他不会喜欢你这样的。
爱丽丝： 那么别告诉他。（停顿）我觉得你欠我这个情。（安娜把脸转向别处）她甚至在生气的时候也很漂亮。完美的女人。
安娜： 该死的你给我住嘴！
爱丽丝： 我们是在正经的谈话。
安娜： 为什么是现在，为什么现在来找我？
爱丽丝： 因为我花了五个月的时间才确信自己并不比你差。
安娜： 这又不是在比赛。
爱丽丝： 不，这就是比赛。
安娜： 我不想和你打口水仗。
爱丽丝： 那么你就投降！（沉默。她们相互对视。轻声地）你为什么要这么做？
安娜： （坚决地）因为我和他相爱了，爱丽丝。
爱丽丝： 这是世界上最愚蠢的说法。
“我们相爱了”――好像你别无选择。
但我相信每个人都会面临选择的时刻。我面临过。我敢打赌，你也一定面临过。
安娜： 是的，我面临过。
爱丽丝： 所以，不要拿相爱做借口，你只是选择了屈服，屈服于诱惑。
安娜： 那么你和他不是相爱。
爱丽丝： 不是，是我选择了他。我往他的公文包里看，我发现了那个……三明治……我于是想，“我会把我所有的爱都给这个男子，这个自己给面包切边的迷人男子。”
我没有和他相爱，我只是选择了他。
安娜： 即使他那样对你，你还是要和他在一起 ？
爱丽丝：你不会理解的，他……保护了我，让我可以躲起来。
安娜：（好奇地）你在躲什么？
爱丽丝：（温柔地）所有的一切，一切都是谎言，全都是假的。
安娜：爱丽丝，你这是在逃避现实。
爱丽丝：就算是吧，你真是个老古董。（安娜微笑，看着爱丽丝）
安娜：我很抱歉。我有选择的机会，却选择了自私。对不起。
爱丽丝：（耸耸肩）人都是自私的。丹恩是我从别人那里偷来的。
安娜：从露丝那里？
爱丽丝：是的，露丝。在丹恩离开她以后，她几乎崩溃了。
安娜：她来见过你吗？
爱丽丝：没有。（她转向安娜）那么……你有什么打算？
安娜：我还在想。（安娜触摸爱丽丝的毛衣）
拉里对你好吗……在床上的时候？
爱丽丝：还行，丹恩更好些。
安娜：废话，毕竟拉里在你身边。
爱丽丝：丹恩也是啊，用他自己的方式，默默地守在你身边。
安娜：他们一辈子都在和女人上床，却从来不懂什么是做爱。
【停顿。
爱丽丝：我的腿上有块疤，拉里像着了魔似的，一看到就会像条狗一样地去舔它。你觉得那是为什么？
安娜：（耸耸肩）天晓得这是不是皮肤科医生的嗜好。不过我们就是跟这些打交道。
我们带着心灵的包袱和他们走到了一起，有一阵子他们显得近乎完美，帮我们拿过了包袱。
我们问他们有没有包袱，他们毫无感觉 ，他们在热恋，没有包袱。
然后……正当你完全放松……对他们死心塌地了，成堆的包袱出现了。
不过是迟点罢了。
男人对女人产生极大的神秘感，是因为我们一层一层包裹着自己。
他们爱的不是我们，而是我们给他们的感觉。
他们爱的是幻想。
爱丽丝：我们也一样。你别期望太高了。

安娜：说起来容易。不是我傲慢，你的确还是个孩子。
爱丽丝：你就是傲慢。
安娜：你就是个孩子。（两人相互对视）
“哥们儿”是谁？
爱丽丝：“哥们儿”？不知道。
安娜：他在梦里说的。
爱丽丝：（微笑）我得走了。（准备走）
安娜：别忘了你的底片。（爱丽丝拿起信封）
爱丽丝：哦，对，谢谢。（爱丽丝把信封交给安娜）
做你该做的事，安娜。（爱丽丝下场。安娜看着信封）
【切光。
第二幕 第十场
【拉里的诊所。
【一个月以后。十二月的一个黄昏。
【拉里的书桌上：电脑，A NEWTON‘SＣＲＡＤＬＥ。在房间里，一个手术床。拉里坐在书桌旁。
【丹恩站着，心烦意乱的。拿着棕色公文包。
【沉默。
拉里： 怎么？
丹恩： 我要安娜回来。
拉里： 她自己做的选择。
你看上去糟透了。
【停顿。
丹恩： 我应该给你道歉。我爱上了她。
我并不是存心要让你痛苦。
拉里： 这是在道歉吗？你个王八蛋。
丹恩： 对不起。
如果你爱她，你就让她走，这样她才会……幸福。
拉里： 她不想要“幸福”。
丹恩： 所有的人都想要幸福。
拉里： 悲观的人就不想要幸福。他们想用不幸来证明自己的悲观。
如果他们幸福，他们就不能再悲观了，他们就不得不走进这个大千世界去生活，而这可能让他们……更加悲观。
丹恩： 可安娜并不悲观。
拉里： 是吗？
丹恩： 我爱她。
拉里： 呜呜，怎么办？我也爱她。其实你并不爱她，你爱的是你自己。
丹恩： 不，不是这样的。
拉里： 是这样的。而且你非常清楚这一点。你想赢――你们这些自私的人――你想独霸天下。很棒，是不是？（丹恩瞟了一眼装修中的诊所，放下公文包）
丹恩： 很棒的办公室。
你才自私。你甚至不想要安娜，你要的只是报复。
她之所以回来是因为她无法眼睁睁看你在那儿痛苦。
你其实根本不在乎她是谁，因为你对她的爱和条狗对它主人的爱没什么两样。
拉里： 可主人也因为这样会更爱他的狗。
相互陪伴要远远胜过一时的“激情”。
丹恩： 你会伤害她的，因为你永远不会原谅她。
拉里： 我会的――而且我已经原谅了她。
只有原始人才不懂得原谅，好了，不要再和我搞脑子了。
丹恩： 是因为我，你才会认识她。
拉里： 噢，是啊……谢谢。
丹恩： 那不过是个玩笑，你和她的婚姻也只是个玩笑。
拉里： 告诉你个好消息，她一直没把离婚文件交给她的律师。
【停顿。
对于一个你这样的“杰出的浪漫主义英雄”来说，我的确是平庸了点，可不管怎么说，她选择了我。
而我们必须尊重女性的选择。
如果你再接近她，我保证――（电话铃响）我会杀了你。（他拿起电话）呃呵，好吧。（放下电话）
我有病人来了。（拉里脱下外套，准备见病人）
丹恩： 你以为她到这儿来的时候很快活？
拉里： 你以为我跟她上床，是为了让她快活？愚蠢。
我和她上床是为了要羞辱你。这种争斗从来都不光彩。
不过实际上是，她非常快活，她是个天主教徒――她喜欢带着内疚感进行做爱。（他露齿微笑）
丹恩： 你是个畜牲。
拉里： 是的，那么你呢？
丹恩： 你以为爱是那么简单的吗？你以为人心就像心电图那样一目了然？
拉里： 你见过人的心吗？它就像一个浸在血里面的拳头。
见你的鬼去吧……你……你这个作家。你这个骗子！
当我的手给病人弄脏的时候，那是真实。想想看，你就会明白什么是问题的实质了
丹恩： 她恨你的手。她恨你的直截了当。
【停顿。
拉里： 听着……这个星期以来我们一直在谈论你。
【停顿。
安娜告诉我，你在和她做爱时常常把眼睛闭得死死的。
她告诉我，你常在半夜惊醒，然后喊着叫着要见你死去的妈妈。
你真是你妈的乖宝宝。
不谈这个了。
一切都结束了。你得接受这个事实。
你连爱的最基本的常识都没有，是因为你不懂得包容。
你甚至根本不了解……爱丽丝。（丹恩看着他）
想想她腿上的伤疤，那是怎么来的？
【停顿。
丹恩： 你是什么时候见的爱丽丝？
【停顿。
拉里： 在安娜的展览会上。你记得的。
一个像问号那样的伤疤，想知道它的谜底吗。
丹恩： 是在她父母的一场车祸中受的伤。
【停顿。
拉里： 瞎扯淡。你听好了，医学上有个词汇叫“假性皮炎。”这是一种表现在皮肤上的精神错乱。病人的皮肤病是由他们自己造出来的。他们往身上浇漂白水，扎洞眼，然后注射自己的尿液，有时候甚至注射粪便。他们就像艺术家、像恋人，带着一种歇斯底里的狂热，亲手创造了这种疾病。那些症状看上去像是真的，其实是这些人的自欺欺人。（拿出一卷纸，往手术床上铺）
所以我认为爱丽丝的伤是她的自残。
这种情况在那些幼年失去父母的儿童中非常普遍。
他们过于自责。他们常常处于一种内心失衡的状态。
丹恩： 爱丽丝没有内心失衡。
拉里： 她有。
你太沉浸在自己伟大的艺术情绪里，对发生在眼前的事情反倒视而不见。这个女孩既脆弱又敏感。她要的不是你把她写进书里，她要的是你的爱。
丹恩： 这一切你是怎么知道的？
【停顿。
拉里： 临床观察。（他把丹恩的公文包递给他，示意让他离开。他看着丹恩，靠近他）
别在我这儿哭。
【停顿。丹恩难以自抑地失声痛哭。拉里看着他。
丹恩： 对不起。（继续哭）
我不知道我该怎么做。（拉里看着他抽泣。最终……）
拉里： 坐下。（丹恩瘫坐在椅子上，双手捂住脸）
想要听我的建议吗？回到她那儿去。
丹恩： 她永远不会接受我的，她消失了。
【停顿。
拉里： 不，她没有。
我找到了她……只是碰巧。她在一家……“夜总会”工作。（丹恩抬起头）
是的，我看见她光着身子。
不，我没有跟她做爱。
丹恩： 你跟她说话了？
拉里： 是的。
丹恩： 谈了什么？
拉里： 你。（电话响，拉里接。他递给丹恩一张擦手纸。对电话）是的，马上好。（他挂上电话。往处方纸上写）
丹恩： 她怎么样？
拉里： 她还爱着你。爱到了无法让人理解的地步。
给……你的处方。（他给丹恩一张纸）这是她工作的地方。
去找她吧。（他们相互对视）
丹恩： 谢谢。（拉里开始查阅自己的文件。丹恩准备走，但是他示意Newton’s cradle）
这哪儿来的？
拉里： 人家送的礼物。（他开始在电脑上工作）
还在网上到处捣乱？
丹恩： 最近不了。
【停顿。
拉里： 我想杀了你。
丹恩： 我以为你想干我。
拉里： （微笑）别这么没礼貌。
顺便说一下，我喜欢你写的书。
丹恩： 谢谢，你真是与众不同。
拉里： 还在写讣告？
丹恩： 是的。
拉里： 忙吗？
丹恩： （点头）我升为编辑了。
拉里： 是吗？怎么会的？
丹恩： 原来的编辑死了。（他们微笑）
酒精中毒。我在医院陪了他整整一个星期。（他们相互看）
拉里： 病人真的要来了。（丹恩示意Newton’s cradle）
丹恩： 爱丽丝……也给了我一个。
拉里： 是吗？
丹恩： 你的呢？谁给的？
拉里： 我爸爸。
丹恩： （怀疑地）你爸爸？
【停顿。拉里拨动CRADLE。他们看着它来回动着。
拉里： 你真不应该和安娜在一起。（丹恩站起主动跟拉里握手）
丹恩： 我知道，对不起。谢谢你。
拉里： 谢我什么？
丹恩： 这么善待我。
拉里： 我是对你不错。你的账单已经寄出去了。（丹恩下场）丹恩……（丹恩回身）
我对你撒了谎。
我的确是和爱丽丝上了床。
很抱歉我告诉你这个。
我只是……还没有……那种宽恕人的大度。

哥们儿。（他们相互对视）
【切光。
第二幕第十一场
【宾馆房间。
【一个月后，一月份的深夜。
【丹恩躺在床上，抽烟。他在读《圣经》。把香烟在烟缸里掐灭。
【爱丽丝在台侧的洗澡间里。
爱丽丝： （在台下）让我看看你语带讥讽是什么样的。（丹恩朝洗澡间方向冷笑）
（在台下）不是这样的。
丹恩： （笑）现在可是半夜两点钟，你会把整个宾馆的人都给吵醒的。（爱丽丝穿着睡衣上场。她翻着跟斗到床上，躺到他的怀里）
爱丽丝： 跟我做爱。
丹恩： 还来？咱们六点就要起床了。
爱丽丝： 怎么一个男人可以没完没了地叫人失望呢？
丹恩： 这正是我的魅力所在啊。那么……咱们去哪儿？
爱丽丝： 我请客――我给你的节日惊喜――得听我的。（丹恩咯吱她）
丹恩： 咱们究竟去哪儿？
爱丽丝： （笑）纽约。
丹恩： 你真是个天使。
飞机要飞多久？
爱丽丝： 七个小时。
丹恩： 我可飞不了七个小时。
爱丽丝： 又不要你飞。我会保护你的。（吻丹恩）
别怕飞。
丹恩： 我不怕飞，我是怕飞机掉下来。你把我的护照放好了吗？
爱丽丝： 当然，跟我的护照在一起。
丹恩： 在哪儿？
爱丽丝： 在一个你不能看的地方。没有人能看我的护照上的照片。（丹恩抚摸她）
嗨，等到了飞机上，咱们在一起可就四年了。
四周年快乐…… 哥们儿。（丹恩停下，看着她）
丹恩： 我得去把我的隐形眼镜拿出来。
爱丽丝： 还是刷刷你的假牙吧。（丹恩下床）
丹恩： 第一次见面的时候，我的三明治里夹的是什么？
爱丽丝： 金枪鱼。
丹恩： 那，我的苹果是什么颜色？
爱丽丝： 绿的。
丹恩： 应该是红的。
爱丽丝： 没有，是绿的，而且难吃得要命。
丹恩： （凑近艾丽丝）你对我说的第一句话是什么？
爱丽丝： “你好，陌生人”
丹恩： 真不害臊。
【停顿。
爱丽丝： 那时我刚去了哪儿？
丹恩： “夜总会”然后鲜肉市场，然后……是被掩埋的河。
【停顿。
爱丽丝： 什么河？
丹恩： 你去了布莱克弗拉尔桥去看那个河的源头……看那些会游泳的猪……就这些。
爱丽丝： 你忘记了一个重要情节，老爷爷。（丹恩“想起来”下场，去洗澡间）
丹恩： （在台下）你去了那个公园……有纪念碑的那个。
爱丽丝： 你和谁去过那儿的？
丹恩： （在台下）我那死去的父亲。
爱丽丝： 他吃了一个鸡蛋三明治，黄油还沾在了他的上嘴唇上。
丹恩： （在台下）你怎么能记住那么多的事情？
爱丽丝： 因为我的脑子没有进水，没有那些乱七八糟的念头。喂，你的“婉转用语”是什么？
丹恩： （在台下）他很矜持。你的呢？
爱丽丝： 使人毫无戒心。医院的椅子是红的还是黄的？
丹恩： （带着眼镜，上场）不知道。
爱丽丝： 逗你呢，应该是灰色的。
丹恩： 你在设圈套，小女孩。
爱丽丝： 骑士。（爱丽丝叉开双腿。丹恩看着她，想起了什么。停顿）
丹恩： 你还记得有个医生吗？
【停顿。
爱丽丝： 不……什么医生？
【停顿。
丹恩： 有一个医生，他给了你一支烟。
【停顿。
爱丽丝： 不。我很久没有度过假了。
丹恩： 我们去过乡下。
爱丽丝： 那不算的。你还偷偷跑去打电话……给那个让你丢了魂的女人。不提她了。
丹恩： 你觉得他们幸福吗？
爱丽丝： 谁？
丹恩： 安娜和……拉里。
爱丽丝： 关我什么事。上床来吧。
丹恩： 我要是个同性恋就好了。你哪儿来的那么好的精神？
爱丽丝： 内心深处的力量。（丹恩上床。抱住爱丽丝，吻她，抚摸她的腿）
丹恩： 这疤是怎么来的？
爱丽丝： 你知道的啊。
丹恩： 怎么来的？
爱丽丝： 我自行车没停稳从上面摔了下来。
丹恩： （不相信地）是吗？
爱丽丝： 你干吗？
【停顿。
丹恩： 是你自己弄的？
爱丽丝： 不是。
【停顿。
丹恩： 让我看你的护照。
爱丽丝： 不，我的照片很丑。
【停顿。
拉里： 你那脱衣舞什么时候才能不跳？
爱丽丝： 快了。
【停顿。丹恩内心激烈地斗争，但是无法控制自己。
丹恩： 告诉我，发生了什么？
爱丽丝： 丹恩……别这样。什么都没有发生。
丹恩： 可是他去了那个夜总会？
爱丽丝： 很多男人都去那儿。你也去了那儿。
干吗这个表情？
丹恩： 看看你自己什么表情。
多漂亮的脸蛋。多美的假发。（他注视着爱丽丝）
我喜欢你的脸蛋……我第一次见到它的时候……仿佛看见人世间最美丽的风景。
当时你从马路对面径直朝我走来。
那是我生命中一个至关重要的瞬间。
爱丽丝： 现在更是你生命中至关重要的瞬间。
丹恩： 你那时真是完美无瑕。
爱丽丝： 我现在还是。
丹恩： 我知道。
在去医院的路上……你的头无力地靠在我的肩上……我吻了你的前额。
爱丽丝： 趁人之危！
丹恩： 那个司机看见我吻你……就问我：“她是你的？”我说，“是的……她是我的”（他吻爱丽丝的前额，紧紧抱住她，内心仍然激烈斗争）
那么说，他去夜总会，只是看你跳脱衣舞，跟你聊会儿天，仅此而已，对吗？
爱丽丝： 对。
丹恩： 你不信任我。我是那么的迷恋你，你有什么好担心的。
如果你跟他上了床就上了床，我只是想知道一下！
爱丽丝： 为什么？
丹恩： （温柔地）因为我不想蒙在鼓里……因为……我疯了。（他抚摸爱丽丝的脸。停顿）告诉我……
【长长的沉默。
爱丽丝： 什么也没发生。你当时和别人住在一起。
丹恩： （警觉地）你想证明什么？
爱丽丝： 我什么也不想证明……我就是说说。
丹恩： 你想说什么？
爱丽丝： 我什么也没说。
丹恩： 我只想听到真相！（他下床，穿上裤子）
爱丽丝： 我在告诉你真相。
丹恩： 你和真相从没沾过边。
你给过他礼物没有？
【停顿。
爱丽丝： 没有。你去哪儿？
丹恩： 去买包烟。
爱丽丝： 商店都打烊了。
丹恩： 我到机场去买。很快就回来。（穿上外套）
我回来的时候，请告诉我真相。
爱丽丝： 为什么？
丹恩： 因为我已经走火入魔。因为不明真相我们就无异于畜生。请相信我，我真的爱你。（他看着爱丽丝）
怎么了？（爱丽丝慢慢地转向他）
【沉默。
爱丽丝： 可我不再爱你了。
【停顿。
丹恩： 你听我说……对不起，我……
爱丽丝： 不，话题已经变了。我再也不爱你了。
丹恩： 什么时候开始的？
爱丽丝： （温和地）现在……就刚才。
我不想撒谎，可又不能说真话。所以一切都结束了。
丹恩： 爱丽丝……别离开我。（爱丽丝下床，去拿帆布背包，找出丹恩的护照递给他）
爱丽丝： 我走了……“我再也不爱你了，再见。”
【停顿。
丹恩： 你为什么不肯告诉我真相？
爱丽丝： （温柔地）那样你就可以恨我了，是吗？
对，我是和拉里上了床，很多次。我很快活。……可我更喜欢和你在一起。
好了。现在，你可以走了。
【停顿。

丹恩： 我知道这些，他都跟我说了。
爱丽丝： 你早就知道？
丹恩： 我只是要你来告诉我。
爱丽丝： 为什么？
丹恩： 因为他也许在撒谎。我得从你的嘴里得到证实。
爱丽丝： 我真不该告诉你，因为我知道你是决不会原谅我的。
丹恩： 我会的，我已经原谅了你。
爱丽丝： 他为什么要告诉你？
丹恩： 因为他是个混蛋。
爱丽丝： （心烦意乱地）他怎么能这样？
丹恩： 因为他一直盼望这一切发生。
爱丽丝： 可你为什么要试探我？
丹恩： 因为我是个傻瓜。
爱丽丝： 是的。
我本来是可以爱你一辈子的。可是现在，请你走吧。
丹恩： 别这样，爱丽丝，我们再谈谈。
爱丽丝： 我正在谈――真他妈的见鬼――还谈什么。
丹恩： 对不起，你误会了，我不是故意――
爱丽丝： 你就是故意。
丹恩： 我爱你。
爱丽丝： 哪儿？
丹恩： 什么？
爱丽丝： 证明给我看啊。你的爱在哪儿？
我看不到，我也摸不着，我甚至都感觉不到。
有的只是我能听到的那几个词，可光凭你轻而易举的那几个词我又能怎么样？
丹恩： 听我说，求你了――
爱丽丝： 说什么都太迟了。
丹恩： （绝望地）请别这样。
爱丽丝： 结束了。你走吧，否则我就要叫……保安了。
【停顿。
丹恩： 你不是在脱衣舞夜总会。这儿没有保安。（他们相互对视。停顿。爱丽丝要去抓电话，丹恩把她摔在床上。两人搏斗）你究竟为什么要跟他上床？
爱丽丝： 我愿意。
丹恩： 为什么？
爱丽丝： 我要他。
丹恩： 为什么？
爱丽丝： 因为你不在。
丹恩： 为什么是他？
爱丽丝： 他很温柔，他需要我。
丹恩： 你撒谎。
【停顿。
爱丽丝： 那又怎么样？
丹恩： 你究竟是谁？
爱丽丝： 我谁也不是。（她往丹恩的脸上吐了口吐沫，丹恩用一只手掐住了爱丽丝的喉咙）来吧，打我吧。这就是你想要的。打呀，你这个混蛋！
【沉默。丹恩打爱丽丝。沉默。
爱丽丝： 你脑袋里到底有没有自己的想法？
【切光。
第二幕 第十二场
【邮递员公园。六个月以后。七月的一个下午。
【夏日。安娜看着纪念碑。她手里拿着本导游手册。
【拉里站着，拿着白大褂和两个塑料杯。他看着安娜，安娜转过身来。
安娜： 你在监视我吗？（拉里走向她）还带着外套。
拉里： 医生穿的白大褂。
安娜： 你好，拉里医生。（拉里递给她一个杯子）谢谢。你看过这些纪念碑了吗？（她转向纪念碑）
拉里： 看过了，我知道你会喜欢的。（他坐在一个长凳上，点上一支烟）
安娜： （读碑文）伊莉莎白•波克索尔……十七岁……在脱缰的马蹄下抢救孩子受伤而死。一八八八年六月二十日。（她转过身来）
波莉好吗？
拉里： 她好极了。
安娜： 我早就知道你最后的归宿一定是找个漂亮的护士。
拉里： 是吗？你怎么知道？
安娜： 凭直觉。
她就是……“你一直要找的那个”？
拉里： 我不知道。（他瞟了安娜一眼）
不是。
人人都在学习，却没有人改变。
安娜： 你一点没变。
【停顿。
拉里： 你最近……又约会了？
安娜： 没有。
我养了一条狗。
拉里： 是吗？什么品种？
安娜： 杂种的，是条走失的母狗。我在马路上捡到的，脖子上没有项圈……什么也没有。
【停顿。
拉里： 你真漂亮。
安娜： 又要来了。
拉里： 我要给你一个……（安娜看着他）
我是认真的。
安娜： 算了吧，狗嘴里吐不出象牙。
【停顿。
拉里： 真的。我从来没有告诉过你：那天晚上……我昂首阔步走进浴室，膝盖重重地撞在了铸铁澡缸上。我遭到了那间浴室的袭击。所以当你在起居室里抹眼泪的时候，我同样在浴室忍受着极大的痛苦。那面镜子可以证明一切。（安娜微笑）
工作怎么样了？
安娜： 我在休假……我要把狗带到乡下去……我想和它去散散心。
【停顿。
拉里： 我不想你变得太忧郁。
安娜： 见你的鬼去吧。我才不会得忧郁症呢。（拉里看着她）
拉里： 别把你的爱都给了这条狗。
安娜： 反正你不珍惜。
总是有更年轻漂亮的姑娘出现。（他们看着纪念碑）
【沉默。
拉里： 爱丽丝是怎么死的？
安娜： 我不知道。丹恩打电话来的时候，说这事前一天晚上发生在纽约。今天他要乘飞机赶过去，想在临走之前见我们一面。
拉里： 那么说，他们俩早就不在一起了？
安娜： 一月份他们就分手了。
【停顿。
拉里： 他说为什么了没有？
安娜： 没有。
【停顿。
拉里： 警察是怎么找到丹恩的？
安娜： 也许爱丽丝把丹恩的名字填在了自己护照上近亲那一栏里了。
你的名字也在我护照上，我把它填在紧急联系人那一栏上。我得去把它改掉。
你怎么样？又回到医院，高兴吗？（她坐在拉里身边）
拉里： 是的。呃，波莉说，除非我把私人诊所关了，否则她是不会和我在一起的。作为一个男人，我能有什么办法呢？（安娜看着纪念碑）
安娜： 你认为这里都是死者的家属布置的吗？
拉里： 我想是的。就像把鲜花放在路边，人们多多少少总需要些东西来怀念。这样会使事情看上去隆重一些。说真的，我讨厌这个纪念碑。
安娜： 为什么？
拉里： 这是维多利亚时代博爱主义者的多愁善感的行为：缅怀了死者，却忘记了活人。
安娜： 你是个傲慢自大的混蛋。
拉里： 而你却是个无可救药的浪漫主义者。
快来看，爱丽丝•阿莱斯。
安娜： 拉里，这简直太可怕了。（拉里指着其中某一个纪念碑）
拉里： （念）爱丽丝•阿莱斯。一个泥瓦匠的女儿。一八八五年四月二十四日因为冲进联合街上一幢着火的屋子，英勇地救出三个孩子而献出了自己年轻的生命。
她冒用了这个名字。（他们看着纪念碑。过了一会儿，拉里掐灭烟头，拿起白大褂）
别说我不近人情，真的有好些病人在等着我呢。
你帮我向丹恩道个歉，好吗 ？那种场面我不太习惯。
安娜： 真是个胆小鬼。
拉里： 我知道。（安娜继续看着纪念碑，然后转向拉里）
安娜： 你真的会记住我吗？（他们相互对视。丹恩上场。他穿着外套，提着在第五场时用的手提箱，拿着一束鲜花。他看上去精疲力尽）
丹恩： 对不起，工作太忙我实在脱不开身。
拉里： 丹恩……实在不好意思……我得走了……病人在等我。
丹恩： 没事。（拉里下场）（对安娜）你气色不错。
安娜： 我是不错。（丹恩看纪念碑）丹恩……（示意他坐下，丹恩仍然站着）
丹恩： 这就是我们坐过的地方。
安娜： 谁？
丹恩： 我和我的父亲，我不是跟你说过的吗？
安娜： 你记错了，你是跟爱丽丝说的。
【停顿。
丹恩： 简。她的名字叫珍尼•琼丝。
警察给我打了电话……他们说，有一个我认识的叫简的人死了……他们发现了她的通讯录。我说这一定是搞错了……
他们把她的体貌特征给我描述了一下
除了我再没有其他人能够辨认出尸体的身份。
她是被一辆车撞的……在43街和麦迪逊大道的路口。
今天我去上班的时候……格兰问“水泥板上的是谁？”
我跑到火警紧急出口……像小孩子那样大哭了一场。
我用手捂住了脸――为什么我们痛苦的时候要这样？
财政部的一个大人物死了。我花了整整一个上午……给他写讣告。
版面没有了。没有足够的……位置。（他挨着安娜在长凳上坐下来）
后来电话响了。是警察……他们说没有她父母的死亡记录……
她告诉我她之所以爱上我是因为……我吃面包会自己切边……可其实……只是那天……面包被我掰碎了。（他转过脸，看着鲜花）
【沉默。
（他转向安娜）上星期我碰到了露丝。
她结婚了。有一个孩子，另一个也快生了。
她嫁给了一个西班牙的诗人（他做了个鬼脸）
露丝翻译他的作品，然后爱上了他。
爱上了一堆诗。
这些诗都有一个主题……孤独。（拿起鲜花）
我要把这些鲜花放到布莱克弗拉尔桥上去。（他们俩都站起来）
我得走了，不然要赶不上飞机了。（他们相互对视）
再见。
安娜： 好，再见。（他们分别下场）

【空空的舞台。
【切光。
全剧终