《全民目击》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、城市各处，日，外
在城市的高速公路、市区公路和辅路上分别行驶着三辆车，一辆是检察院的公车，上面坐着检察官童涛和公诉组人员，一辆是高级轿车，上面坐着富豪林泰，还有一辆是轿车，上面坐着律师周莉和她的助理。
三辆车分别前往市中级人民法院的方向。
出片民：全民目击
2、法院门口，日，外
法院门口聚集着很多人，大部分都是媒体记者。
一个女记者站在摄像机前做着现场报道：各位观众朋友们上午好，今天是五月二十八日星期一，我们在市中级人民法院面前为您现场报道，本地著名金融企业家林泰之女林萌萌涉嫌谋杀其父女友著名歌星杨丹的案件，上午九点将在这里开庭审理。一直以来，广大民众对这起富豪之家的女儿杀后妈的案件是异常关注……
3、导播间，日，内
在一个导播间里，几个导播在监视着画面。
屏幕上显示着杨丹的艺术照。
4、法院门口，日，外
一个男记者在摄像机前报道：试问一个二十岁的女孩儿为什么要杀掉她即将登门的明星后妈呢？在整个事件的背后又有什么不可告人的内幕呢？
现场的其他人群都议论着。
这个时候，检察院的公车开了过来。
5、导播间，日，内
一个导播看着屏幕：切二号机，检察院的车到了。
操作员操作按钮：切二号机。
6、法院门口，日，外
那名女记者面向检查院的车，摄像机对准了车里面坐着的童涛。
女记者：这位就是本案的公诉人童涛，也是近些年来检察院备受瞩目的青年才俊，很多重大迷离的扑朔案件都是被他盖棺定论的。
童涛下车，众多摄像机对准了他。
就在这时，周莉的车停在了检察院的车旁边。
7、导播间，日，内
导播：注意，律师团的车到了。
8、法院门口，日，外
周莉从车上下来，众多摄像机对准了她。
女记者报道着：辩护律师周莉为名震国内的一线律师，也是最昂贵的律师之一，当然，再昂贵对于我们被告人来说都不是问题。
周莉和童涛对视了一眼，童涛眼神里带着一股正义之气，周莉只是嘴角轻轻一扬。
童涛最先走进了法院，周莉紧接着也往里面走去。
就在这时，高级轿车开了进来。
9、导播间，日，内
导播看到林泰的车后立马发布紧急命令：注意，注意，林老板到了。
10、法院门口，日，外
车子停在了人群前面不远处，吸引了很多的目光。
已经快到法院门口的童涛也回过头充满敌意地看着那辆车子。
女记者报道着：这场审判之所以轰动，除了是因为被害人是著名歌星，更重要的，是因为夹杂在死者与被告之间的人物，本地著名金融企业家，富有传奇色彩的林泰。
林泰下车，无数相机立马对准了他。
11、导播间，日，内
导播冲着麦大喊：特写，特写啊！
12、法院门口，日，外
林泰慢慢往法院走，突然停下来朝看着他的周莉微微鞠躬表示敬意。
一个男记者报道着：他既是被告人的父亲，也是被害人的恋人，不知道此时此刻他的内心在想着什么，是为死去的女友心疼，还是为犯罪的女儿担忧。
突然，一群记者围了过来，一个个话筒对准了他的嘴巴。
一记者：林先生您好，请问您女儿为什么杀了杨丹？
另一记者：两个人的关系是不是已经恶化到你死我活的地步？
虽然有助手护着，但林泰还是脱离不了记者的围堵。
林泰很淡定：我女儿没有杀人。
另一记者：可是现在人证物证齐全。
林泰停下来很郑重：不要轻信他们的判断，也不要迷信那些所谓的证据，我再说一遍，我女儿没有杀人。
一个女记者：如果不是他杀，难道是自杀？
林泰：马上要开庭了，拭目以待吧！
林泰淡定往前走，一个男记者突然冲进记者群大吼：如果林萌萌和杨丹同时掉进水里，你会选择救谁？
林泰突然停住脚步，扭头瞪着那个记者。
13、导播间，日，内
导播间的几个人突然笑了。
导播：这种问题，严重影响社会和谐嘛！
一个操作员：导，还有十分钟开庭了，我们正式录播吧！
导播带上耳机：OK，开工。
所有人都做好了准备。
14、法庭，日，内
法庭现场，方才还空无一人，大门打开后，记者们蜂拥而进，分别找好角度架好了摄像机。
15、法院门外，日，外
此时，这里只剩下了一个女记者还在做着报道：虽然全城热议的焦点是死者杨丹，但此时此刻，我们更应该把目光锁定在富豪林泰身上，他才是整个事件的发源点儿。
16、法庭，日，内
记者们都已经入场，林泰来到了观众席上。
17、导播间，日，内
导播指挥着：二号机切过去，检察院入场了。
18、法庭，日，内
童涛和助理从正门入场，然后在公诉人的座位上坐下。
女记者的声音：童涛，一直负责的都是重大案件，一九九七年法学毕业，进入检察院，负责调查的第一个对象就是林泰。
林泰和童涛对视了一眼。
19、导播间，日，内
这一幕正好显示在大屏幕上。
操作员对导播：导，我敢打赌，这童检一定更希望站在被告席上的是林泰。
导播：这样也成啊，父债女还。
其他人笑着。
20、法庭，日，内
周莉带领着律师团从正门进场坐在了辩护席上。
男记者的声音：林泰请来了最贵的律师，无非是想让他的女儿林萌萌最大限度的被宽恕，但在目前铁证如山的情况下，她又能翻出什么浪呢？
周莉和林泰也对视了一眼。
画面切换大门打开了，林泰的女儿林萌萌带着手铐进场了，全场的目光都看向了她，无数摄像机对准了她。
林萌萌缩着身子，明显有些害怕，林泰爱怜地望着女儿。
21、导播间，日，内
林萌萌进场的画面显示在屏幕上。
女记者的声音：被告人，林萌萌，女，二十岁，艺术学院大三的学生……
22、法庭，日，内
在全场人的注视下，林萌萌走上了被告席。
林萌萌哭泣着，看向了观众席的林泰，林泰冲她笑着，然后做着手势，似乎在告诉女儿让她不要害怕，林萌萌这才恢复平静。
女记者的声音：这样一个漂亮的花季少女，如今却因涉嫌杀人而走上了法庭的被告席。六年前，林萌萌的母亲因病去世，从此，她那富豪父亲便成为了社会上各种单身女子竞相追求的对象。六年来，林泰游走于情场从未动心，十七个月前，结识了美女歌手杨丹，从此陷入了情网。
林泰将手指放在嘴边，朝女儿做出了“嘘”的动作，一切都被童涛看在眼里。
23、停车场，日，内
闪回到以前。
地下停车场里，一辆高级轿车颤抖着，显然是有人在车震。
一个记者扛着摄像机伸到了车窗前。
女记者的画外音：案发前两天，有网络媒体曝光了杨丹与某男演员一夜情的消息，一夜间成了焦点。
24、大学女生宿舍，日，内
画面变成了电脑上的视频，几个女大学生围在一起看着。
李老师走进来坐在了电脑前，大学生们叫着：李老师。
李老师：怎么样？庭审开始了吗？
25、法庭，日，内
庭审即将开始。
男记者的画外音：正当人们关注林泰会作何反应时，没想到皇帝不急公主便急了，林萌萌在大怒之下找到了杨丹，双方先是谩骂，后来演变成了杀人事件。
26、导播间，日，内
导播说着风凉话：你们猜，她被捕的时候，会不会说我爸是林泰啊！
其他人大笑。
这时，女操作员：导，导播们准备入场了。
导播变得很严肃，立马发布命令准备拍摄。
27、法院门口，日，内
女记者站在摄像机前：报道就此结束，详细报道我们会在晚间新闻时段为您专题报道。
28、法庭，日，内
法官们入场了，摄像机全都就位了，在座的人全部正襟危坐。
法庭主持：全体起立。
审判长敲下法槌，全场的人全部起立。
29、证人等候室，日，内
在证人等候室里，可以听到法庭上正在宣布林萌萌谋杀杨丹的指控。
杨丹的司机孙伟安静的坐在沙发上听着。
旁边的一个美女看着孙伟：你就是林泰的司机啊！
孙伟：嗯。
美女：我听说你是林泰的老部下了，还是林泰把你分配过去给杨丹开车的。
孙伟一笑。

美女：好像，是你目击了现场，还是你报得警，问你一个问题行吗？
这杨丹一会儿跟某个男演员传绯闻，一会儿跟某老板搞外遇，这些新闻到底是真的假的啊！
孙伟：我不清楚。
美女：你怎么能不清楚呢？
孙伟：因为我只管开车，不管开房。
执法者做出了嘘的动作，两人不再交流。
30、法庭，日，内
童涛走到林萌萌面前：被告人林萌萌，请问案发当晚，你是否开着你那部红色卡宴进入现场？
林萌萌：是的。
童涛：停车后，你是否约见了被害人杨丹？
童涛：然后你把她带进你的车里。
林萌萌：是的。
童涛：在你的车刚刚启动后，她又下了车，并指着你争吵。
林萌萌：是的。
童涛：然后你开车撞向了她。
林萌萌犹豫了：我当时喝多了，神智已经不清晰。
童涛很激动：你当时喝了酒，但是你的神智一定很清醒，否则怎么会清醒的倒退停车，怎么能清醒的加速撞人。
对峙过程中，证人等候室的电视上播放着案发现场的监控画面。
审判长：辩护人，你对此有没有疑问？
周莉犹豫了会儿：没有疑问。
画面切换警察站在证人席上讲话：被害人的胸腔是四肢受到了强烈的撞击，但是真正至于她死命的是这根铁钉。
插入电视画面：杨丹栽倒后，脑袋撞在了墙壁突出的铁钉上。
审判长：被告人，你对此是否反对？
林萌萌哭得犹豫了：我……我只知道我确实开车撞了她，但钉子的事情，我没有想到。（大哭）我真的没有想过。
审判长：辩护人，对此你是否反对？（在场的人都在等周莉说话）辩护人，对此你是否反对？
周莉：不反对。
31、证人等候室，日，内
美女：我还想问你一个问题，只是闲聊，你别介意啊！你是林泰的老部下，按理说你跟他们一家人的感情都特别深吧，那你当时在报警的时候心里会不会矛盾呢？
孙伟没说话，美女笑了笑。
这时，执法者进屋：请控方证人赵娟出庭。
赵娟：那你坐着，我先去了。
32、酒吧，夜，内
酒吧里，赵娟在喝酒，在场的还有其他女生。
赵娟画外音：案发当晚八点十五分，我在酒吧里见到了被告人林萌萌……
33、法庭，日，内
赵娟站在证人席上讲话：我耳闻目睹了林萌萌扬言要杀死杨丹的举动。
插入画面酒吧里，林萌萌说着醉话：让她彻底在我爸面前消失，我要把她杀了。
画面切回童涛对审判长：就这样，她恶意伤人，导致杨丹的死亡。
审判长：请问被告人林萌萌，对此指控你是否反对？
林萌萌：我，我不反对。
审判长：辩护人，你是否反对？
周莉：不反对。
在场的人议论起来。
童涛敲法槌：肃静，请不要交头接耳。公诉人已经阐述了被害人的死亡原因，请问辩护人，你对此有没有疑问？（周莉转着手里的笔思考着）请问辩护人，你对此有没有疑问？
周莉突然起身：有。审判长，合议庭，今天我们庭审的内容是什么？
审判长：是被告人林萌萌杀人案件。
周莉：可是公诉方提供的证据无非都是一些两个女人之间的争执，与死亡无关。
童涛激动起身：是车撞人导致了死亡。审判长，合议庭，我申请我的四号证人出庭，他将告诉我们被害人是如何死的。
孙伟来到了证人席。
插入画面写字楼里，孙伟和杨丹一起走着，突然杨丹接电话和对方骂了几句。
孙伟画外音：那天晚上八点四十五分，我陪被害人杨丹进入海威大厦，是去参加一个演出会谈，从话里听出，似乎是见什么熟人，我没太注意。
杨丹对孙伟：我去下地下停车场。
孙伟：我陪你去吧！
杨丹：不用，我五分钟就上来。
孙伟画外音：等了十分钟还没上来，我就决定下去找找他。
画面切回童涛质问孙伟：你当时有没有看到凶手是谁？
孙伟：没有，我下去的时候就看到一辆红色越野车的背影，一闪而过。
插入画面孙伟来到地下停车场，发现红色越野车开走了，突然看到杨丹倒在了墙上，他凑过去叫了杨丹几声，然后摸了摸她的脑门，全是血。
画面切回童涛：以你和林家的关系，如果看清凶手是谁的话，你还会报警吗？
孙伟：应该不会吧！
审判长：辩护人，对此证词你是否有疑问？
审判长再次询问。
周莉起身：有。（走到孙伟面前）你坐了林泰十五年的司机，你对他的印象如何？
孙伟：林先生是我的老板，也很照顾我。
周莉：你给被害人杨丹做司机多久了？
孙伟：一年多了吧！
周莉：工资由谁发？
孙伟：当然是林先生。
周莉：你怎么评价这个女歌星的被害？
孙伟：她的歌还是很好听的。
周莉：那是歌迷的事情，你喜欢她吗？
孙伟：不知道。
周莉：她尊重你吗？
孙伟：还好吧！
周莉：撒谎，她从来就没尊重过你，所以你一直仇恨她，只是她作为你老板的女人，你敢怒不敢言而已。
孙伟：是吗？你凭什么这么说？
童涛起身：我抗议，辩护人在主观臆测。
审判长：辩护人，请出示你的证据。
周莉拿出一张纸：我的证据就是十月二号你过三十七岁生日的时候，曾经当着家人的面许下了明愿，其中一条就是希望被害人杨丹出门被车撞死，是不是？
孙伟不说话了。
周莉：是不是？需要我亮出证据吗？
孙伟承认了：是，她有时候说话对我不太尊重，有一些侮辱性的言辞吧！
周莉：所以你恨她？
孙伟：是。
周莉：你刚才说你很感激林泰是吧！
孙伟：是的。
周莉：到了现在依然感激。
孙伟：是的。
周莉：又在撒谎，感激只是一种表象，实际上你恨他，你恨透了他。
孙伟：你说什么？
周莉：我说得很清楚。
孙伟：林先生是我老板，是我的衣食父母，我为什么要恨他？
周莉：因为你老婆，因为你老婆一直都跟他上床，而且你一直都知道。
在场的人一片哗然。
童涛起身：反对，这是对我的证人进行侮辱。
周莉看向童涛：不是侮辱，是落实他是否在撒谎。（继续质问）请问，一个霸占了你妻子的人，你为什么要感激他？你说他对你很照顾，难道你的意思是，连你老婆一起照顾？
在场的人再次哗然。
周莉：你有一个四岁的女儿，还有一个合法的妻子，如果你还是一个有骨气的人，就如实回答我，你恨他吗？
孙伟愤怒：我不想回答。
周莉：不想还是不敢，难道恨一个占有你妻子的男人的勇气都没有吗？
孙伟大吼：是的，我恨他，行了吧！
童涛起身：审判长，我反对辩护人纠缠与本案无关的问题。
周莉：现在我就进入与本案有关的问题。林泰家有几部越野车？
孙伟没回答，周莉再次逼问。
孙伟：两部。
周莉去拿资料：没错，一部是宝马 X5，一部是保时捷卡宴，请问这两辆车在启动的时候发动机的声音有没有区别？
孙伟：有。
周莉：你作为一个十五年的老司机，完全就可以凭借发动机的声音就区别汽车的品牌，根据场地条件，林萌萌的车从肇事地点开到出口，至少需要二十秒，你从电梯走出来到停车场眼睛看不到，耳朵也至少听了二十秒，所以你一定知道，肇事的车辆就是林萌萌的卡宴车。
孙伟：我为什么要隐瞒吗？
周莉：因为你要报复，报复一个长期占有你妻子的男人，林泰。你知道林泰生命中最重要的人就是他的女儿，让他的女儿坐牢等于杀了他，这样就可以一解你的夺妻之恨，是不是？
孙伟大吼：是的，我就是要报复这个有钱的王八蛋，我就是要让他生不如死。
审判长：辩护人，本案审判的是被告人的杀人事件，即使能证明证人孙伟是在知道凶手之后报警，也不影响对被告定罪。
周莉：审判长，我的盘问还没结束。（对孙伟）当你走进案发地点，看到杨丹已经倒地后，你做了什么？
孙伟：我走过去晃了晃她的肩膀，看她没反应。
周莉：然后呢？
孙伟：然后我就晃她脑袋。
周莉：等一下。你感受如何？
孙伟：什么感受？
周莉：林泰长期玩弄你的妻子，如今你面对着已经不省人事的林泰的女人，你的感受如何？
孙伟很激动，指着她大吼：我不许你提这件事，我不许你提。
周莉也大声：可以不提，但是你必须回答我。你的感受？
孙伟：好，我的感受，我很开心，我很高兴你满意了吗？
周莉：除了开心之外你还有什么收获？
孙伟：收获？
周莉：当你靠近这个不省人事的女歌星的时候，你从她身上拿走了什么？（拿出一张相片，相片上是杨丹的手）你拿走了不属于你的杨丹身上的价值 300 万的百达翡丽手表。
在场的人再次哗然。
周莉看向童涛：告诉你个秘密，女明星上街是必须配齐珠宝的。（看向孙伟）所以我相信，此时此刻，这只表，就收藏在你的家里，是不是？偷窃 300 万，将使你坐牢十五年以上，所以，无论今天发生什么，你都走不出法庭了。
童涛起身：审判长，现在我的证人已处于心里崩溃的状态，请暂停这个盘问。
审判长：驳回。
周莉继续问：你走近了杨丹，晃了晃她的头，想看看她的伤势如何是不是？（孙伟没回答）这里是法庭，你必须回答我的问题。
孙伟：是的。
周莉：然后你发现她处于半昏迷状态是吗？
孙伟：是的。
周莉：然后你又看着她的头后面裸露着一颗钉子，然后你就抓起她的头撞向那根钉子是吗？
插入画面地下停车场里，孙伟抓起杨丹的头撞向了钉子。
画面切回孙伟：是的。
在场的人再次哗然。
童涛起身：反对。辩护人在利用我方证人的口误。
审判长：反对无效。
周莉：你杀死了林泰的女人，替罪羊又是林泰的女儿，再加上林泰买单的那块 300 万的手表，恭喜你，你彻底报复了林泰。
周莉走到林萌萌面前，然后看向孙伟：请你看看我的当事人，如果你还有一点儿良知的话，就请不要毁了一个花样年华的女孩儿，因为她也是父母养大的，跟你女儿一样。（走到他面前）承认吧，虽然你失去了自由，但是从此获得了一个男人的尊严。
全场安静了片刻。
孙伟：是的，是我杀死了杨丹。
相机对准了孙伟，疯狂得朝他拍照。
观众席的林泰突然嘴角抽搐，然后起身冲过去大骂孙伟：王八蛋。
童涛从观众席上起身，看着失控的林泰。

（童涛视角）
1、法院门口，日，内
时间回到庭审开始前，门口的女记者正报道着新闻，而此时的林泰、周莉和童涛正在赶往法院的路上。
2、高速公路，日，外
童涛突然接到了电话，是他的女友，也就是之前我们见过的李老师。
童涛：喂！
3、学校宿舍走廊，日，内
李老师在走廊接电话：喂，开庭了吗？我希望你败诉。
童涛电话音：为什么？
李老师：萌萌是我最好的学生，无论是专业还是人品，所以，我绝对相信她不会干这种事情。
4、高速公路，日，外
挂掉电话的童涛坐在车里回想着往事。
5、童涛家，日，内
林萌萌和李老师正在家里一起画画，童涛突然推门进来了。
林萌萌礼貌起身：童叔叔好。
画面切换童涛坐在电视前举着一个苹果，林萌萌给他画着素描画，但其实只画了一个头像，李老师和其他几个学生围在旁边看着，看完林萌萌画完，其他人笑着。
画面切换林萌萌和两个人一起吃着饭。
童涛突然很惊讶：什么？你爸爸是林泰？
6、法院门口，日，外
车子停在了法院门口，童涛下车后，他看到林泰和周莉也下车了，然后一起往法院里面走。
7、法院走廊，日，内
童涛沿着走廊往法庭里面走，走廊里回荡着记者报道他事迹的声音，进入法庭后，记者们疯狂地朝他拍照，坐下后，他瞪着观众席的林泰，林泰朝他微微点头。
童涛回想着过去和林泰的恩怨。
8、办公室，日，内
办公室的黑板上贴满了犯罪嫌疑人的照片。
童涛站在黑板前给律师讲述：第二年，我第二次起诉他，依然是商业诈骗罪，开庭在即，原告却突然撤诉，第三次，金融欺诈罪，庭审第一天，有证人当庭翻供，翻供未果，第二天居然冒出个替罪羊。
一个女助手：可这次是刑事案件啊，还会有人替他卖命？
童涛：没有谈不拢的买卖，只有谈不拢的价格。
9、法庭，日，内
童涛看着周莉和辩护团进场。
10、办公室，日，内
童涛继续给他们讲述：我了解周莉，一，她擅长逻辑反驳，二，敢于偷换概念，一个敢于耍赖的老板搭上一个善于颠覆的律师，会产生什么样化学反应呢？（指了指黑板上的一个“变”字）那就是在庭审面前以假乱真。
11、画面组合一组公诉人、证人、辩护律师、被告的快速询问答辩画面。
12、法庭，日，内
童涛：我申请我的四号证人出庭，他将告诉我们，被害人是如何死亡的。
孙伟来到了证人席上。
13、地下停车场，日，内
童涛带着自己的团队来到了地下停车场。
童涛：孙伟是我们最有利的证据，同时也是我们最大的变数，他跟林泰有着十五年的渊源，就有了被收买的可能。
一个男助手：如果被收买，他最有可能做什么？
童涛：当庭翻供。
12、画面组合周莉质问孙伟，孙伟承认是自己杀杨丹的画面。
13、等候室，日，内
童涛冲进等候室，气得把衣服一甩，来到了窗前面壁。
14、法庭，日，内
孙伟被执法者戴上手铐，然后被他们带走了。
15、法院门口，日，外
一个执法人员领着林泰等人走出了法院，记者们瞬间把他包围了。
执法者推开记者：请大家让一让，林泰要配合我们警方录一下口供。
一个女记者：请问，林泰是不是被捕了？
执法者：不是，仅仅是核实一下口供。
一个男记者：那我们就有权利采访。（对林泰）林先生，今天的结果是我们意想不到的，请问你有什么想法吗？
林泰笑了笑：就在这里四个小时之前，我跟你说过，我的女儿没有杀人。
女记者：请问，您是怎么预测的呢？
林泰：这不是预测，这是信心，父亲的信心。
林泰上车离开了。
16、等候室，日，内
童涛站在窗前回想着庭审的一幕幕，然后转身对身后的两个律师：你们俩怎么看待今天的庭审？
女助手：很意外。
童涛：什么叫意外？
男助手：没想到。
童涛：没想到什么？
女助手：没想到凶手会是孙伟。
童涛：谁告诉你凶手是孙伟，庭审的时候我一直看着林泰的眼睛，他一如既往的狡猾，诡异，别跟我扯什么妻子外遇，男子尊严，编的天衣无缝，演得栩栩如生，但我看得出来，这是一场戏。走。
童涛拿上资料走了，两个人跟在身后。
女助手：童检，干什么去？
童涛：去查清这个混蛋，既然他魔高一尺，我必须道高一丈。
17、医院，夜，外
检察院的车停在了医院门口，童涛和那两个助手下车，一起往医院里面走。
童涛边走边讲述：当一个人横竖要死的话，就索性拿命来换钱，不可能有人无缘无故为林泰卖命的，它是林泰，不是拉登。
18、医院走廊，夜，内
他们来到走廊，经过了拐角处的一台电视，电视上播放着庭审孙伟被抓走的消息。
他们来到电梯处，看到里面走出一个男子，童涛看到后回想了片刻，发现他就是周莉在法庭上的助理。
童涛：真是心有灵犀一点通啊。
说完，童涛便走开了。
19、公路，夜，外
童涛乘坐检察院的车走开了。
女助手：他们这么快赶过来，是想偷梁换柱吧！
童涛：魔术，不但要把假的变出来，还要把真的变回去。
20、画面组合
△检察院的车停在了银行门口，检察院的人下车了。
童涛画外音：查孙伟及其直系亲属所有的账户，看里面有没有巨额转账，这种买卖没有合同可签，必须当场兑现。
△地下赌场门口，几个检察院的人往里面走着。
童涛画外音：查一下孙伟有没有参与任何形式的赌博或者黑市投资，当一个人欠下高额赌债无法偿还的时候，他只能卖命还钱。
21、公路，夜，外
女助手对童涛：小武的电话，说孙伟和他老婆苏虹现在在公安局接受调查，明天上午我们可以介入。
车子继续开着，电话突然响了。
22、餐馆，夜，外
李老师在一个露天餐馆上点好了菜等童涛。
童涛从她身后过来坐下：你也是的，不早点儿回家休息，干嘛等我？
李老师：今天法庭上有那么多变化，我想你肯定没吃饭吧！
童涛：法庭从来都是千变万化的，没什么。
李老师给他盛了一碗汤：你知道吗？其实我每天都在祈祷。
童涛：什么？
李老师：我希望你败诉，萌萌十五岁就跟我学画画，这五年来我看到的萌萌是一个有爱心，她对周围的人都很……
童涛摆手阻止：请不要用感情来替代法律。
李老师：我知道你讨厌林先生，因为林先生……
童涛生气了：别什么林先生，他叫林泰。
李老师：你什么态度啊？
童涛：我知道你了解萌萌，但我更了解林泰，十七年前，我在法学院有一个非常好的哥们，他开朗憨厚，有一天他哭着告诉我，他父亲自杀了，被一个叫林泰的人诈骗破产了，而那个林老板却因为罪证不足逍遥法外。
李老师：可你现在面对的是萌萌。
童涛：我跟你一样，也希望萌萌是无辜的，但是感情替代不了真相。
李老师：那真相靠什么来呈现？是靠证据。（安慰着闷闷不乐的童涛）
好了，我希望证据出现的时候，童检察官你能够尊重证据。
两个人碰杯喝了一口酒。
23、办公室，日，内
童涛和女助手正在看资料，男助手突然慌张地进屋了。
男助手：童检，有突破。
童涛：怎么说？
男助手亮出了资料：孙伟得了癌症，脑癌，中期，两个半月以前确诊的。
童涛：两个半月前，也就是案发前半个月。
男助手：如果说案发再晚十天，孙伟就不再是杨丹的司机了。
女助手：那这就可以推断了，当林萌萌被捕后，林泰找到了孙伟，收买了这个即将要死的人。
童涛：逻辑上没有问题，但是还需要找到买卖的酬金。
男助手：大刘那帮人已经开始地毯式搜索了。
这时，一个男子推门进来：童检，警方来电，我们现在就可以审讯了。
24、审讯室，日，内
审讯室里，男助手和女助手一起审讯孙伟的妻子苏虹。
苏虹长得很性感，酷似女星。
苏虹：说什么呢？是说上床呢，还是说上床后的细节？
两个人很无奈。
女助手拿出一张照片，上面的童涛和苏虹拥抱在一起。
女助手：从起因说起吧！
苏虹：面对一个风度翩翩又愿意为你花钱的男人，有谁会拒绝吗？

25、另一间审讯室，日，内
另一间审讯室里，两个人正在审讯孙伟。
审讯员：我们已经知道了，你是一个得了癌症的人，我知道你在想什么。
孙伟透过玻璃看向旁边，童涛就坐在椅子上。
此时的童涛从视频画面里看着孙伟和苏虹，那个叫大刘的检察员走了进来。
大刘：童检，找到那笔钱了。
童涛接过资料看着。
大刘：两百万整，是从林泰的私人账户汇给孙伟的。
童涛：太好了，解决了基础的证据。
大刘：可是，这笔钱汇出的时间不是在案发后，是在案发前的四天。
童涛有些疑惑。
26、警察局走廊，日，内
走廊里，童涛和一个警察对话。
警察：确诊癌症后的第八天，林泰以私人关系送给孙伟 200 万作为养家费，四天后萌萌杀人，孙伟在没有看到萌萌的情况下报警，案发后，为了将功补过便站出来替罪。
27、审讯室，日，内
苏虹继续说着：我愿意跟他上床，我愿意伺候他，因为有钱可挣。
28、另一间审讯室，日，内
审讯员对一直沉默的孙伟：你以为你一言不发就能蒙混过关是吗？
29、警察局走廊，日，内
警察：看来夫妻俩不是为了挣钱，是为了报恩。
童涛：从案发第一天起，他们已经精心部署了所有的对策，包括此时此刻。
30、审讯室，日，内
苏虹：你错了，林泰付给他 200 万，不是因为他十五年的鞍前马后，而是因为我的温柔。
31、另一审讯室，日，内
审讯员对孙伟：我很理解你，一个快要死的人索性把命送给老板。
32、审讯室，日，内
苏虹：又错了，正因为他得癌症，所以他无法享用我挣得钱，他也无需再忍。
33、走廊，日，内
童涛：别指望他们招供，因为我们无从考证。
34、审讯室，日，内
苏虹：至于我们每晚几次啊，用什么姿势啊，尽管调查吧！
35、另一间审讯室，日，内
孙伟还是不肯说话。
审讯员气得用拳头捶了一下桌子。
36、警察局走廊，日，内
童涛召集了相关的人员一起往会议室走：集合开会，重新梳理案发现场的资料。
女助手：今天需要录林泰的口供吗？
童涛：找到新证据之前，没必要。
他们从走廊来到了大厅，大厅的座椅上坐着孙伟的孩子和孙伟的母亲。
孙伟女儿对奶奶：他们都说我再也见不到爸爸了，是真的吗？爸爸出事了吗？
童涛停下来看了一会儿，想到了孙伟被带走的画面，然后走开了。
一行人上车，离开了警察局。
37、写字楼大厅，日，内
大厅里正在召开记者发布会。
林泰站在众多记者面前：如果不出什么意外的话，我女儿将在两天之内被无罪释放，我要向希望工程捐款，再捐二十所希望小学，我想以我自身的遭遇，给天底下这些父母们在教育单身子女方面有一个很好的借鉴。总之，今天非常感谢大家光临。
林泰鞠躬道谢，记者们鼓掌拍照。
38、公路，日，外
就在林泰召开发布会的时候，童涛开着车快速前往写字楼，他下车停车，快边穿衣服边快速跑了上去。
39、大厅门口，日，内
林泰和助理走出了大厅。
林泰：红包都发了吗？
助理：来的都给过了。
这时，旁边传来的童涛的声音：够辛苦的啊！
两人停下来看到了斜坐在窗前的童涛。
童涛：像歌星一样到处安排采访。
林泰：我只是……
童涛愤怒打断：别跟我扯淡，我们聊一点儿真话。
林泰示意，助理走开了。
童涛：杀人必须偿命，但谁杀的谁来还。
林泰：我想童检你真的误会了。
童涛：不能因为你有钱就拿别人的命来顶。（站起来走到他面前，指着他大吼）人家一样也是爹娘养大的，没有贵贱之分。
林泰很淡定：明天要开庭了，你有证据吗？
童涛：这就是我要跟你聊的真话，无论明天判决如何，我都不会放手，哪怕追到天涯海角，哪怕耗到我退休为止，必须让真凶伏法，这是我说的。
童涛说完走开了，林泰叫住了他。
童涛停下，林泰走到了童涛面前。
林泰微微鞠躬：放过我们。
童涛：你说什么？我听不见。
林泰：你开个价。
童涛：好啊，害怕了？你终于不再演戏了。说，你能开出什么代价？
林泰：价钱你定，我绝不还价。
童涛：真够胆量，竟敢大白天下午四点钟在公共场合向我行贿，姓林的，我还没有说完，一旦萌萌落网，你也将受到制裁，罪名是制造伪证。
童涛大义凛然的看着他，然后扭头走开了。
40、办公室，日，内
童涛站在办公室里看着电视，电视上播放着明天重新开庭的新闻。
这时，女助手拿着电脑进屋了：童检，有情况。
童涛：怎么了？
女助手：刚刚有一位署名萤火虫的人给我们发来一份邮件，是这么说的。尊敬的公诉组，这两个月我一直在关注杨丹案件，庭审的时候也一直在现场，我要告诉你们一个秘密，案发时我恰巧就在现场并用手机录下了犯罪过程，你们需要吗？
童涛激动的走到电脑前看着邮件：能不能找到对方的 IP 地址。
女助手：需要时间。
旁边的男助手：这会是真的吗？
童涛：宁信其有吧，立刻回复需要。强子，你去追踪对方的 IP 地址。
男助手：好。
41、童涛家楼下，日，外
童涛下楼，检查院的专车在门口等着。
童涛对女助手：怎么样，对方回话了没有？
女助手摇了摇头。
童涛看向了男助手。
南助手：对方使用波状登录，查不到位置。
童涛没说什么，直接上车了。
42、公路，日，外
童涛看出男助手一直在思考，劝道：别再想这个证据了，现在我们需要的是信念，即使林萌萌无罪释放，这个案子丝毫不能放弃。
这时，女助手的手机响了。
女助手：哎，对方回信了，车子停在了路边。
女助手念着短信：林泰势力很大，我不敢出来指证，经过一夜的考虑，我决定告诉你们真相，孙伟不是凶手。
童涛：就这么多？
女助手：就这么多。
童涛：我们需要的是现场录像。
女助手回信。
不一会儿，对方回复了消息。
女助手念着：我把现场录像传给你们大约需要半个小时。
童涛：现在离开庭也只有半个多小时了，开始吧！
车子继续开走了。
43、法院门口，日，外
法院门口聚集了人群和记者。
女记者的声音：经过三天的休庭之后，今天上午九点继续开庭，按程序，被告人林萌萌的父亲林泰将出庭作证。
门口站着一排学生，他们拉起了条幅：真凶落网，萌萌无罪。
上面还有学生的签名。
一个学生：李老师怎么还没来啊？
另一个学生：李老师在上大课，估计赶不过来了。
44、公路，日，外
检查院的车即将到达法院。
童涛：如果对方提供的录像上有林萌萌杀人的证据，就当场提供给法庭，申请再次休庭。
女助手：好。
45、法院门口，日，外
林泰的车停在了法院外，一群记者全都围了上去。
女记者报道：我们看到被告人的父亲林泰已经来到了现场。
林泰一行人下车，在掩护下进入法庭。
46、法庭，日，内
童涛一行人来到了走廊里，法庭上，记者们早就准备就绪。
47、等候室，日，内
女助手就一直在操作电脑。
童涛有些着急了：怎么还没到？
女助手：别急，别急。
突然来了一个邮件。
女助手：来了，来了，我立刻下载。
童涛：要多久？
女助手：这要看大小。

48、走廊，日，内
记者们跟拍着林泰走进了法庭。
记者：林先生，如果林萌萌今天无罪释放，我们希望您可以再一次接受我们专访。
林泰停下来对着摄像机：都不重要，重要的是萌萌平安。你说呢？
说完笑了笑进屋了。
49、法庭，日，内
周莉辩护团到场，坐在了辩护人的位置上。
50、等候室，日，内
视频下载完了。
女助手：好了。（操作播放，但是打不开）播放不了，我重新下载一个视频软件。
男助手：拜托，开庭时间到了。
一段时间过后。
女助手：好了，我用这个来播放一下。
执法者进屋：庭审开始，请公诉组进入法庭。
童涛：知道了。
51、法庭，日，内
林萌萌被带到了被告处，那群学生见到后都起身叫着她的名字，林萌萌低下头哭泣着。
画面切换一切都准备就绪，只有公诉人的位置还是空缺的。
52、等候室，日，内
女助手操作电脑：有画面了。
电脑上播放着视频画面。
男助手：这是海威大厦地下停车场，看来目击证人在车里等人。
画面上，杨丹下车指着轿车大骂着。
女助手分析：目击者看到了杨丹，想用手机录下来发微博吧！
画面上，杨丹被车撞倒，画面突然停止。
童涛：怎么了？
女助手：又卡住了，别急，别急。
执法者进屋：庭审马上开始，请公诉组进入法庭。
童涛：知道了。
执法者：是审判长让我开……
童涛不耐烦了：知道了。
53、法庭，日，内
审判长看了看表。
周莉也看了看空缺的公诉人的位置。
现场的人也都躁动起来。
54、等候室，日，内
画面里，林泰从车上下来朝杨丹走去，但是画面又突然停住了。
审判组的人进屋催促：整个法庭都在等你们，你们到底想干什么？
55、法庭，日，内
公诉组的人进入法庭，坐在了公诉席上。
童涛对女助手小声：继续下载。
林泰站在了法庭门口，准备出席。
法庭主持：下面有辩方证人林泰，也就是被告人林萌萌的父亲出庭，他将证明被告人林萌萌和被害人杨丹之间是一种什么样的关系。
林泰进入法庭，记者们疯狂拍照。
林泰先是看着自己的女儿，林萌萌此时似乎没有这么害怕了。
林泰站在证人席上讲话：在我的记忆力，我的女儿萌萌和杨丹之间是可以和睦相处的，而且萌萌也不止一次的告诉过我，说她非常喜欢杨丹的歌声，让我们大家想一想……
就在林泰淡定讲述的时候，女助把电脑递给了童涛：你看。
童涛过来看到画面上的林泰揪着杨丹的闹到往墙上撞击着，旁边有个人在劝阻。
杨丹没了动静，林泰淡定地走向了自己的车。
童涛：真是禽兽不如。
林泰：我深爱他们，我坚决不相信两个人之间……
女助手：童检，怎么办？
童涛：立刻将资料递交法庭，然后另案重审，最快的时间去调查林泰的事。
这时，电脑上显示视频存在病毒，视频自动删除了。
童涛看向证人席的林泰。
林泰正好说着最后一句话：幸好我遇到了周律师，感谢公正的法庭，我的话说完了。
审判长看向童涛：公诉人是否反驳？
童涛根本没听刚才林泰的话，这时只好慢慢起身看向林泰：案发时，也就是你女儿撞向杨丹的时候你在哪儿？
林泰：我吗，我在家里。
童涛看向审判长：审判长，合议庭，我申请休庭十分钟。
审判长：为什么？
童涛：我承认这是一个特殊的要求，但我有一个重要的资料需要重新整理。
审判长：好吧！
56、等候室，日，内
童涛冷静地站在书架前思索着。
女助手在他身后骂着：亲手杀了自己的女朋友，还让自己的女儿顶罪，王八蛋。
男助手：你安静点儿吧，现在骂什么都解决不了问题。
童涛：我今天不会让林泰离开法庭，不可以再次放虎归山。
女助手：可是，我们现在唯一的证据都失效了啊！
童涛气得敲了一下书柜：他非常冷血，非常狡猾，非常有钱，但是他还有一个弱点，非常骄傲，骄傲，往往是有害的。
女助手：你想干嘛？
童涛：我想试一试。
57、法庭，日，内
童涛往桌子上放了一份资料，然后起身：审判长，合议庭，杨丹的死亡是因为一桩绯闻纠纷引起，在此，我必须询问对方证人和绯闻有关的问题。
审判长：同意。
童涛走到了林泰面前：你独自掌管一个两千人的公司，拥有二十多亿身价，称得上是成功男人。
林泰：过奖了。
童涛：你认识被害人杨丹多久了？
林泰：差不多四年。
童涛：你爱她吗？
林泰：爱。
童涛：她爱你吗？
林泰：爱。
童涛：那么，你如何看待案发前几天杨丹传出的绯闻。（见林泰没回答）不记得了？
林泰：哦，炒作。
童涛指着在座的记者：有十几家的媒体网络同一时间报道这个事件，并提供了清晰的视频。
林泰：你到底想问我什么？
童涛：我想知道你如何看待杨丹的绯闻。
林泰看向审判长：审判长，我拒绝回答，我觉得这与本案无关。
审判长：公诉人，请注意自己的用词和问话方式，但证人必须接受盘问。
童涛重新问：你作为一个成功人士，自从你爱人六年前去世之后，应该社会上有很多单身女子在打你的主意。
林泰：我爱人去世之前也有很多。
在场的人大笑。
童涛：那你主动追求过哪些人呢？
林泰：在我的记忆中，都是女人主动追求我的。
林泰得意的笑着，其他人再次大笑。
童涛：那杨丹呢？
林泰：一样。
童涛：你爱杨丹吗？
林泰：什么是爱？
童涛：你想过娶她吗？
林泰：想，还是没想？真是一个值得深思的问题。
童涛：你曾经送给她价值最昂贵的住宅，珠宝，名牌手表，堪称花费不贵。
林泰：你刚才也曾说过我是一个成功的商人，我很清楚美貌是用来消费的，哦，这个你大概还不太懂。
童涛被嘲讽，在场的人再次大笑。
童涛淡定地回到座位上拿出资料来到了他面前：但是案发十五天前，你赠送杨丹一枚价值价值一百三十万的钻戒作为求婚礼物，是不是？
林泰：六年来我曾经给四个女人送出过钻戒。
童涛：但是钻戒上刻了两个字，泰，丹，可见你对她用情很深。
林泰：早知道这么麻烦的话我刻上社会主义好。
在场的人再次大笑。
林泰：好，我承认在某一个瞬间动过这个结婚的念头，行了吗？
童涛：你想跟她结婚的这个女人她爱你吗？
林泰：爱。
童涛：如果爱，为什么她一再和其他男人出现绯闻。
林泰大怒，大吼道：你又在纠缠这个问题，审判长……
童涛抢先一步：审判长，知道媒体怎么评价这个案子吗？一顶绿帽子引发的血案，所以我应该要盘问清楚……
在场的人也小声议论着。
审判长敲了敲法槌：肃静。（看向童涛）可以继续盘问，但注意用词。
童涛：让我们继续杨丹出轨的话题。
林泰：麻烦你说一些负责任的话题。
童涛：此时此刻，全中国大约有一亿人通过微博和网络关注这场庭审，我当然会对我的问话负责。爱人红杏出墙，对男人来说往往是奇耻大辱，你如何面对这种背叛？
林泰：她背叛我？她敢吗？
童涛：照你这个说法，潘金莲虽然勾引了西门庆，但也不代表她背叛了武大郎。
林泰反被嘲讽，在场的人大笑，童涛由得意变成了愤怒。
童涛：案发前两天，她为什么向一个既没有钱又没有势又结过婚的男人奉送了自己。
林泰指着他的鼻子大骂：我警告你，不要再说这个话题。
童涛：我来告诉你原因，当一个人长期吃不饱就只能去别人家蹭饭，没办法，这是事实。
在场的人大笑，童涛变成了得意。
审判长准备敲法槌，却被审判员拦住了。
童涛：请问林老板，面对这种侮辱，你为什么忍辱负重。
林泰：没人敢侮辱我。
童涛：那绿帽子是谁给你戴上的？
林泰：你搞错了，我没有戴绿帽子，那个时候我们已经分手。
童涛：你撒谎，如果真是这样，你女儿为什么要找杨丹。
林泰：那是她的事情。
童涛：因为她实在无法容忍自己父亲的懦弱。
林泰指着自己：我懦弱？你说我懦弱？
童涛：但杨丹却当着萌萌的面再次侮辱了你。
林泰：她侮辱了自己。
童涛：案发当场，杨丹明明指着你的鼻子骂道，我不做你的林夫人怎么样。

林泰彻底被激怒了：对不起，我告诉你，那是因为我在车里抽了她两个耳光。
童涛：那下车之后继续辱骂你。
林泰：所以我开车撞了她，我把她撞成肉泥，懂吗？不是用钉子扎死她，撞成肉泥，撞上一百次都不够，你不是要公正吗！（童涛转身回到公诉位）检察官，你不是要公正吗？
说到这里，在场的人都坐不住了，林萌萌也很惊讶。
审判长的审判员也很惊讶。
童涛：审判长，合议庭。（指着林泰）他才是本案的真凶。
女助手和男助手露出了胜利的表情。
记者们都惊讶地愣在原地。
林萌萌哭着对林泰：爸爸，你不要那样说。法官，不是那样的。
林泰指着童涛大骂：混账，我会死在龙背墙后，我会死在你手里。
林泰彻底崩溃了，执法者拦住了他。
林萌萌崩溃的大喊：不是这样的，不是这样的。
林萌萌冲了出去，同样被执法者拦住了。
就在混乱之中，周莉始终冷静着看着这一切。
58、街道，夜，外
天空下着大雨。
童涛从鲜花店里出来，捧着一束花上了车，把花给了李老师。
童涛：接到她以后，你把花献给她吧！
车子缓缓开动了。
李老师：为什么不能是你？
童涛：算了，今天萌萌一定会排斥我的，过几年后她成熟了，自然会理解我。
李老师：我只是不能接受，萌萌成为孤儿的现实。
李老师的眼睛里闪着泪花。
59、法院门口，夜，外
法院门口站着一群人，有学生，有林泰的司机助理，有周莉和她的辩护团，他们打着伞站在雨中，等待着林萌萌。
童涛的车停在了不远处。
李老师：那我先过去了。
李老师下车走了过去，童涛看着人群，注意到了队伍里的周莉。
周莉静静的看着前方，思索着什么。
（周莉视角）
1、法院门口，日，外
时间回第一次庭审的时候。
女记者继续报道开庭的消息，还是那群人，那群记者。
高速路上，周莉和她的辩护团正在赶往法院的路上。
周莉思考着什么。
2、林泰办公室，日，内
林泰站在窗前背对着周莉。
周莉：就萌萌的行为来说，死刑应该是可以避免的，但十五年的刑期是不能变的。
林泰扭过头：别说十五年了，一天都不行，我要的是无罪释放。别再跟我说十五年的事儿了，好吧！
周莉：不可能。
林泰指着她大吼：可能的，可以的。（冷静下来后走到她面前）对不起，周莉，你以前创造过奇迹，这次一样，告诉我你可以创造奇迹，行吗？
周莉：我们要尊重现实。
林泰：我告诉你现实是什么，一个二十岁的小姑娘，要在监狱里呆十五年，所有的最美好的年华都放在监狱里，这就是现实，所以我要奇迹，你要给我创造奇迹，你可以的，告诉我。
周莉还是摇了摇头：不可能。
3、公路，日，外
周莉从回想中回到现实，她对车上的助理：诸位，我们不能被动的辩护，一定要利用她的两样优势，第一，她只有二十岁，还是个孩子，第二，她是个失去了妈妈的单亲孩子。
男助理：煽情战术？
周莉：开庭之后我们要步步紧逼，无论检察院亮出什么观点，我们都在第一时间反驳，不给她们渲染的机会，我会首先开炮，反驳他们的合理性，李杰跟上，补充我的逻辑。
男助理李杰：好的。
周莉看向女助理高玲玲：你负责最后的，煽情。
高玲玲：恩，两句之后我就开始眼含热泪，讲到一半儿我争取哭出来。
司机：你的眼泪不重要，重要的是要让全场的听众眼含热泪。
这时，周莉的手机响了。
周莉接电话：喂！
对面传来一个女人的声音：你好周大律师，长话短说吧，我要跟你做一个重要的交易。
周莉：什么交易？
女人电话音：只要林萌萌无罪释放，林老板会额外给你 1000 万的奖金，没错吧！
周莉：你想说什么？
女人电话音：我手里握着一份林萌萌无罪的证据想跟你交换。
周莉：你有林萌萌无罪的证据？
女人电话音：是的，你看这个交易可以吗？
周莉：我能不能看看证据？
女人电话音：我还没谈价钱呢！
周莉：你说吧！
女人电话音：我只要 100 万，这 100 万将使林萌萌无罪释放。
周莉：如果真是这样，你应该去找林泰啊！
女人电话音：我现在要找得是你啊！
周莉：我什么时候能看到证据？
女人电话音：等你进入法庭以后。
周莉：我凭什么相信你？
女人电话音：法庭会帮你核实的。
周莉：你要怎么交易？
女人电话音：等真凶现身，你再付钱给我吧！
电话挂断了。
这个时候，车子来到了法院门口。
周莉戴上墨镜：下车。
周莉下车，看到了下车的其他人，在众多人的视线下，她进入了法庭。
4、法庭走廊，日，内
辩护团进入了法庭。
周莉突然停下了脚步：我有种预感，这不会是空穴来风，否则她也不会先交货再给钱。
司机：可到现在他并没有提供证据啊！
说完，周莉手机响了。
周莉接电话：喂！
女人电话音：大律师，快进法庭吧，五分钟后收货。
5、法庭，日，内
辩护团进入了法庭并在辩护团上就位。
周莉扭头看着身后的人群，看到林泰后，林泰冲她点了点头。
这时，手机再次响了。
周莉接电话：喂。
女人电话音：知道什么叫夺妻之恨吧！
周莉边说话边看着人群，试图寻找到打电话的人：知道。
女人电话音：知道什么叫借刀杀人吧！
周莉：知道！
女人电话音：好了，看你的彩信吧！
周莉挂掉电话，看到手机上显示着照片，照片上是苏虹和林泰的合照，还有孙伟和苏虹的结婚照。
周莉对其他人小声：我们要改变战术。
6、画面组合
△一组辩护人、证人、公诉人的答辩画面，周莉一直在说“不反对，没有疑问”之类的话。
△周莉突然说“有疑问”，然后起身快速质问孙伟。
△孙伟承认后，法庭上大乱，林泰冲着孙伟大骂。
7、辩护团等候室，日，内
手机响了，周莉接电话：喂！
女人电话音：现在是你付款的时间了，九一路的路口等你。
8、公路，日，外
苏虹在路口处等候着，她就是给周莉打电话的女人。
车子停在了路口不远处。
李杰：我陪你去吧！
周莉：在这里等我。
周莉下车把支票给了苏虹：谢谢。
苏虹看着支票：不客气。
周莉：为什么今天才说？
苏虹：我也是今天早上才决定的。
周莉：为什么不直接找林泰呢？
苏虹：林泰已经在我身上花了不少钱了，不想再让他破费了。
两个人都是一笑。
周莉：现在杨丹死了，你老公也完了，你是不是想嫁给林泰？
苏虹：顺其自然吧，不过我相信经过这一次，林泰一定会感谢我的！
周莉：佩服你选择男人的标准。
苏虹：位置互换，你也会这么选的。
这时，一辆警车停在旁边，两个便衣警察下车了。
一警察走过来：您好，是苏虹吗？
苏虹：恩，孙伟的老婆。
警察：有些事情需要跟你核对一下。
苏虹：好啊！（对周莉）回头见！
苏虹跟警察一起离开了。
9、饭店，日，内
辩护团的四个人在一起吃饭。
高玲玲最先举杯：来，庆祝一下吧！
周莉：庆祝什么呢？
李杰：真凶落网啊。
高玲玲：而且您又打赢了一场根本就不可能打赢的官司，对吧！
周莉：我突然有一种感觉，如果孙伟是在演戏呢？
10、警察局，夜，外
林泰的司机和记者在警察局门口等候着，辩护团的旁边的车里等候。
周莉回想着和林泰接触的一幕幕，还有在法庭上和对视林泰的画面。
周莉画外音：两个月前，我第一眼见到林泰，就感受他那双眼睛里藏着太多的阴谋，今天法庭上，我没从那双眼睛里看到惊喜，反而是老谋深算的平静。
林泰从警察局出来了，一个女记者冲了上去：林先生，您能接受我们采访吗？
林泰看到周莉从车上下来了：稍等一下。（自己一个人走到了周莉面前）周律师，谢谢你。

周莉：我不想说这些。
林泰：哦，奖金的事儿，今天太晚了，明天一早，我先给你打 500 万，等萌萌放了以后，我全部付清。
周莉：我想知道孙伟的价钱。
林泰：什么孙伟的价钱？
周莉：你出钱，他演戏，我接招的那场，这么快就忘了？
林泰：生与死的结局，谁敢演戏。
周莉：我必须知道孙伟的价钱。
林泰：那我告诉你，没有价钱。
林泰说完扭头走开了。
李杰下车，看到周莉瞪着林泰，眼神里透漏着一股正气。
11、医院，夜，外
一辆出租车前往医院，停在了医院门口，李杰下车走了进去。
周莉画外音：让我们抢先一步，先戳破孙伟，再戳破林泰，正常情况下，命比钱重要，但有一种情况例外，他快死了……
12、医院，夜，内
李杰从电梯出来，朝着病房走去。
周莉画外音：这种收买，酬金必须先到，我断定钱就在他家账上……
13、银行，夜，外
高玲玲和司机一起来到了银行，就是之前童涛来过的银行。
14、律师事务所走廊，日，内
周莉和司机一起往走。
周莉：毫无疑问，我们在和检察院赛跑。
15、画面组合李杰、高玲玲、周莉拿着资料在路上快步行走的画面，他们在紧张的搜集证据。
16、警察局审讯室，日，内
周莉站在孙伟面前，孙伟还是一句话不说。
周莉盯着他，试图从他的表情里看出什么。
17、警察局走廊，日，内
李杰和一个警察对话。
警察：周莉判断正确，孙伟的确是癌症。
18、审讯室，日，内
周莉看着孙伟：演得好。
孙伟嘴角一扬笑了笑。
两个人对视了片刻。
周莉：昨天晚上，林泰已经全部告诉我了，我很佩服你的勇气，行了。
说完，周莉笑了笑便离开了。
19、走廊，日，内
高玲玲走过来给了周莉一份资料：莉姐，汇款到账了，但是时间不对。
20、审讯室，日，内
周莉和苏虹对视着，眼睛都直直地看着彼此。
21、走廊，日，内
几个人围在了一起。
周莉：看来我们要改变战略。
22、审讯室，日，内
周莉走到了苏虹身后：你确实很漂亮，我要是林泰，就真的跟你有一手。
苏虹看向周莉：说什么呢？
周莉：行了，别演了。
周莉直接走开了。
23、走廊，日，内
一行人沿着走廊往警察局外走。
李杰：接下来我们要怎么办？
周莉：去找林泰，这个王八蛋该付我奖金了。
一行人走出了警察局来到了车上。
24、写字楼下，日，外
车子停在了写字楼下。
周莉：在车里等我。
25、林泰办公室，日，内
林泰递给了周莉一张写着五百万的支票。
林泰：剩下我五百万等萌萌出来再付。
周莉：未来不会再接你的活儿了，价钱不错，但太危险了。
林泰一笑。
周莉：刚才进门的时候，撞见了童涛。
插入画面门口，周莉和童涛撞上了，两个人对视了一下。
童涛的眼神非常犀利。
画面切回周莉：从他的眼睛里，我看到了危险的信号。
林泰：这个人十几年前就想把我怎么着，但是现在还是没把我怎么着，想给我这种人定罪，需要确凿的证据，那证据呢？
林泰得意的一笑，周莉也附和着笑。
周莉：是，有的时候时间能解决一切问题。
林泰：那是我和他的事情，与你无关，以后也与你无关。
周莉收起支票：那就好，谢谢，我先走了。
周莉离开了。
26、饭店，日，内
周莉坐在餐桌前翻看着平板电脑里的照片。
李杰出现在她身后，在她耳边小声：有情况。（坐下来）有个人匿名给我发了一份邮件，他说案发当时他正在现场，并且用手机记录下了整个犯罪过程。
周莉：他有现象录像？
李杰：恩。
周莉：要交易吗？
李杰：200 万。
27、办公室，夜，内
四个人在一起商量着。
周莉：怎么核实真假？
李杰：他说会把录像的前半段给我们，确认属实以后再发后半段。
李杰的电脑上显示收到了视频，视频上和之前童涛看到的一模一样，杨丹下车指着车子骂，杨但被撞倒后，画面停止了。
李杰：看样子这就是录像的前半段。
高玲玲拿两台电脑对比着监控和录像画面。
高玲玲：莉姐，我用了显微对比，环境和陈设是完全一致的，应该就是案发现场。
司机：能查出是谁拍的吗？
李杰：不可能，停车场一天那么多流动车辆，公安局也没法查啊！
周莉：录像应该是真的，继续跟他们谈判。
李杰发邮件，不一会儿回了消息。
李杰：对方要求先付 50 万，然后可以现场交易。
高玲玲：对方为什么不找林泰交易呢？
周莉：汇款。
画面切换李杰拿上了一个电棍，和司机准备出发了。
周莉：你们一定要小心。
司机：我是侦察兵出身，放心吧!
两个人出发了，周莉站在原地溜达着，脑袋里想着什么。
高玲玲：莉姐，录像录音这种东西，毕竟不是指纹和凶器，它是不能成为铁证的，你觉得我们有这个必要吗？
28、高速路下，夜，外
车子停在了高速路下，路旁边的空地上有一个箱子。
李杰：到了，这个就是他们指定的地点。
两个人下车了。
29、办公室，夜，内
周莉打着电话：注意安全，一定要注意安全。
30、高速录下，夜，外
两个人警惕地往那边靠近，慢慢来到了箱子前。
31、办公室，夜，内
周莉攥着手机等待，似乎有些害怕。
32、高速路下，夜，外
两个人来到了箱子前。
李杰打开了箱子，箱子里是一台电脑，电脑上播放着画面。
画面上，林泰揪着杨丹的脑袋往墙上撞。
33、办公室，夜，内
周莉打着电话：喂！
34、高速路下，夜，外
李杰看着录像惊呆了：我终于知道对方为什么不跟林泰交易了。
35、办公室，夜，内
周莉思索了一会儿，然后斩钉截铁说出了两个字：汇款。
36、童涛办公室，夜，内
童涛正在看电视。
女助手进屋了：童检，有情况。
37、高速路上，夜，外
外面下着大雨，车子行驶在公路上。
车上的人全都沉默着。
李杰刚刚操作完电脑：检察院收到第一封信了。

高玲玲从后视镜里看出了周莉的心事重重：莉姐，怎么说呢？全世界任何国家的任何律师都不可以做出对当事人不利的事情。
周莉：既然我不是林泰的帮凶，总需要有一个证据吧，从今天开始，这个电脑将被封存起来，什么时候再打开它呢，等将来童涛调查我伪证的时候，放心，我是个生意人，不会感情用事的。
李杰：当你花两百万买它的时候，你已经感情用事了……
周莉大声打断：我在买一个筹码。（安静了片刻后）即使我传给童涛，也会在上面加一个鹦鹉病毒，十分钟以后文件就会自动消失。
李杰：我服从你的所有决定，但能不能请求你把这件事先缓一缓，等到开庭之前再把文件寄给他们，至于林泰，无论你怎么讨厌他，他毕竟是我们的当事人，他是我们的老板，我么你是律师……
周莉再次激动起来：不要再提这个杂种了，他不配做任何人的父亲。
周莉眼含泪花，转过了头。
38、林泰家，日，外
林泰准备上车，发现周莉就在前方不远处等着他。
林泰对司机：你们等我一下。
林泰走到了周莉面前，用质问的口气：你怎么来了？马上要开庭了，你到这儿来干什么？
周莉：我有一个问题，心理一直不踏实。
林泰：什么问题？
周莉：孙伟真的是凶手吗？
林泰：当然了，毫无疑问。
周莉：如果检察院有证据证明他不是凶手我该怎么办？
林泰：不可能。
周莉没说什么，直接上车走了。
39、被告室，日，内
这里关着被告人林萌萌，周莉走了进来，发现她的脸上一脸稚气，显然还是个孩子。
周莉走进来口气非常温和：萌萌，我想知道案发当晚到底是谁撞死了杨丹，我要听真话。
林萌萌想了想。
画面切换周莉问完话从里面出来，对门口等候的司机：马上告诉李杰，把录像传给童涛。
40、法院门口，日，外
时间来到第二次开庭的时间。
法院门口的那群学生举着条幅大喊着口号。
41、法庭，日，内
辩护团的人进场了，但是公诉组的座位还是空缺的被告人进场了，学生们大喊着林萌萌的名字。
童涛带着公诉组的人进场了，周莉斜睨着他们。
画面切换林泰来到了证人席上。
童涛质问着他，林泰激动得承认了这一切罪行。
这一切，都被周莉看在眼里。
42、法院门口，夜，外
时间来到林萌萌被释放的那天晚上。
天空下着大雨，一群人打着伞等候，有李老师、有学生，还有周莉带领的辩护团。
高玲玲把一束花递给了周莉：莉姐。
周莉接过了花。
法院的大门打开了，灯光从门缝里射出来。
林萌萌慢慢从里面走了出来。
林泰的司机、李老师和学生慢慢走了过去。
周莉却愣在原地没有动，回想着之前的一幕幕。
43、被告室，日，内
周莉问林萌萌：案发当晚，到底是谁开车撞死了杨丹？
林萌萌：是我。
周莉：是你吗？
林萌萌：是我。
周莉无话可说了。
44、法庭，日，内
林泰激动的大喊：所以我把她撞成肉泥。
林萌萌突然崩溃的大哭，然后大喊道：不是这样的，不是这样的。
林萌萌试图冲过去，但是执法人员控制住了。
45、法院门口，夜，外
在老师学生和林泰助理的带领下，林萌萌慢慢从法院门口走向了轿车。
周莉本想上前把那束花递给她，但是没来得及送就已经上了车。
车子开走了，周莉看着轿车离去的影子。
46、律师事务所门口，日，外
周莉和自己辩护团的人道别了，他们的脸上都挂着胜利的笑容。
高玲玲和周莉上车了。
47、公路，日，外
周莉坐在车后思索着什么，一路上心事重重。
高玲玲从后视镜里看着周莉：周大律师，祝贺你啊！
周莉笑而不语。
周莉：其实你辩护的是林萌萌，她无罪了，就说明你已经成功了。
看到周莉并不是很高兴，高玲玲也收敛了笑容。
48、周莉家，夜，内
电视上正在播放一条新闻。
主持人：在省际高速上，一辆大型货车与小型客车发生了撞车事故……
周莉走进屋子打着电话：不用关心我了，关心你自己就行了……（笑着）好好，好！
挂掉电话后，周莉坐在沙发上，看到正在播放和林泰有关的新闻。
49、童涛办公室，夜，内
电视上也在播放着同样的新闻。
男助手对旁边的童涛：终于可以将他绳之以法了。
其他人都露出胜利的喜悦。
童涛却不怎么高兴：像他这样的人，会乖乖的束手就擒吗？
女助手：那他还能变出什么花啊？
童涛：这正是我在想得问题。
50、周莉家，夜，内
周莉看着新闻上的主持人讲话：内部消息，检察院方面声称上次庭审期间收到了一份神秘录像，从而确定了对林泰的怀疑……
周莉注意到了放在桌子上的电脑，电脑里神秘资料。
51、童涛办公室，夜，内
一群人一起看着法庭的录像。
录像里的林泰大骂着：我会死在龙背墙后，我会死在你手里。
童涛暂停画面分析：这句话，和当时的状态是不沾边际的，究竟什么意思？
女助手：那是因为他失控了，才吼出这么不沾边际的话。
童涛靠近视频，似乎想从里面看出什么。
52、周莉家，夜，内
周莉在家里拿着两台对比着监控画面和神秘人拍摄下的画面。
她看到后突然将视频暂停，然后分别退回一段重新播放，她发现两个视频里的林泰有差异。
在同样的一个地方，一个先迈的左脚，另一个视频却先迈的右脚。
周莉瞬间震惊了。
53、周莉家楼下，夜，外
周莉开着车出发了。
54、童涛办公室，夜，内
童涛思索着：什么是龙背墙？
55、高速公路，夜，外
周莉在高速公路快速开着车，脑海里快速回想着过去庭审和视频画面等相关的一幕幕。
边开车边给助理打电话：查一下林泰最近有没有付款给某家装修公司。（切）查一下林泰有没有购买大量的二手车。（切）装修地点在哪儿？什么？宿县。
车子快速创新而过，穿过城市市区后，来到了乡下破旧的地区，此时也已经是早晨了。
56、宿县街道，日，外
这里是一片破旧的废弃房区。
周莉：能告诉我具体位置吗？
57、法院门口，日，外
法院门口，一个记者报道着新闻：各位观众朋友上午好，今天是 7 月20 日星期二，有关富豪林泰涉嫌谋杀其女友著名歌星杨丹的案件上午九点即将在这里开庭审理。
一个男记者的声音：这是一桩离奇的案件，一位父亲杀死了自己的女朋友后，试图让自己的女儿来顶罪。
58、宿县房区，日，外
周莉开着车开到了房区：我看到了，是红星机械厂是吗？
周莉开车停在工厂门口下车，她四处看了看，发现这里的房屋全部废弃了，工厂也废弃了，显然周围没有人。
59、法庭，日，内
林萌萌被执法者带到法庭上接受庭审，公诉组依旧是童涛带领的那几个人。
林萌萌来到被告席上，记者们疯狂的对他拍照。
60、宿县房区，日，外
周莉敲了敲工厂的大门：有人吗？
但是没有人回应。
61、法庭，日，内
审判长敲了敲法槌：庭审现在开始。
62、宿县房区，日，内
周莉上车后，倒车，加速，撞开了工厂大门。
她下车后，瞬间惊呆了，这里的布置居然和案发地下停车场一模一样。
站在空荡荡的工厂中央，回想着视频上的画面，她想象着林泰、孙伟和其他人一起模拟演习的画面，她又想到了工人装修工厂的画面，最后想到了林泰给其他人安排角色准备录制假视频的画面。
周莉上车，开车走开了。
63、法庭，日，内
庭审开始了。
审判长：被告人林泰，今年三月二十五日，你女儿作为杀人嫌疑犯被警方带走的时候，你当时是什么心情？
林泰回想着。

（林泰视角）
1、林泰家，夜，内
林萌萌被几名警察强制带进了警车里，林泰慢慢走出了家门。
林萌萌挣扎着，扭头叫着：爸爸，爸爸，救我，救我。
林泰想要冲过去，但最后还是被自己的司机拦住了。
林萌萌喊得更大声了。
林泰：别碰她。
但林萌萌还是被带进了警车，林泰瞪大眼睛不敢相信这一幕。
2、法庭，日，内
审判长：那么司机孙伟呢？
林泰回想着。
3、孙伟家，日，内
孙伟懊悔地跟林泰汇报：我完全没有意识到会是萌萌，我不然我怎么会报警呢！不过，泰哥，你放心，咱们可以想办法挽回，咱们一定可以挽回。
4、办公室，日，内
林泰直接不耐烦地拒绝了孙伟的提议：行了，别再说了。
孙伟：泰哥，你忘了？我是一个得了癌症的人，进不进监狱又能怎么样呢？
林泰：我不能侮辱你们的名声，行了，别说了，出去吧！
孙伟：和命比起来，名声算什么啊？
林泰生气了，指了指门口：出去。
5、孙伟家，日，内
苏虹和孙伟一起劝说着林泰，此时的苏虹穿着非常朴素。
苏虹带着哭声：我是看着萌萌长大的，六年前嫂子过世的时候，她是拉着我的手拜托我照顾萌萌的。
孙伟：萌萌不光是你的，她也是我们俩的孩子啊！
6、孙伟家卧室，日，内
苏虹搂着林泰，孙伟给他们拍照，这张照片就是周莉在法庭上出示的照片。
7、法庭，日，内
林泰改口说道：我威胁了孙伟夫妇，逼迫他们为我做伪证，整件事情全是我一个人包办的。
审判长：那么律师周莉呢？她有没有介入你的伪证行动之中？
林泰：从来没有。
8、画面组合
△周莉和律师团在林泰司机带领下进入大厦。
△林泰办公室里，周莉给林泰分析着案件：因为她撞死的是明星，举国关注，又因为你面对的是童涛，无从收买，你只能依靠我了。
林泰：好，价钱你定。
△周莉办公室里，周莉给其他人发布命令：必须调动舆论的力量，让广大群众对萌萌展开同情。
△周莉走出办公室打着电话发布命令：收买枪手，让他们对即将的庭审进行大规模的讨论，统一主题，单亲孩子最可怜。
△报刊亭上，人们购买报纸。
报纸上写着和林萌萌有关的新闻。
△学校里，同学们互相看着信息，议论着林萌萌。
△办公室里，周莉分析着：对付这次审判，我们辩护的核心是宽恕，手段是煽情，记住，老百姓永远都是善良的。
△大学宿舍里，林萌萌的舍友一起喊着：萌萌，加油。
△红星机械厂里，装修人员开始装修了，这里慢慢变成了停车场的布置。
9、工厂，日，内
林泰司机、孙伟和林泰来到了工厂里。
司机：演员找来了，两个香港女孩儿，无论身材脸型，都跟杨丹和萌萌很像。
林泰看着站在眼前的两个女孩儿，一个打扮成了杨丹，一个打扮成了林萌萌。
孙伟：到时候只拍侧面和全景，应该没问题。
画面切换司机打开行李箱检查物品：高跟鞋，手包两个，墨镜，假发。
画面切换司机给两个女孩儿讲着戏：每一个动作，包括动作的幅度，速度，都要完全一致。
画面切换一群人开始准备演戏。
10、法庭，日，内
审判长：被告人林泰，你在整个过程里，有没有什么人，事，曾对你造成过压力。
林泰看向童涛：有一个人在曾经长达十年的时间里给我压力。
11、办公室，日，内
童涛在办公室里和林泰针锋相对着。
童涛：哪怕追到天涯海角，哪怕耗到我退休为止，我都不会放手。
12、法庭，日，内
林泰：正因为他的存在，我今天才站在这里。
13、工厂，日，内
演员开始演戏里，一个女孩儿指着车大骂：你们林家不就是有钱吗？
我杨丹什么没见过？
画面切换演员倒在墙上，孙伟晃了晃她的头。
旁边的林泰一直沉默着不说话。
画面切换拍摄结束了，演员在休息，司机检查着画面。
司机：应该没什么问题了，从这里到这里。
林泰走过来：行了吗？
司机：行了，跟真的一模一样。
林泰：再拍一遍。
孙伟：再拍一遍？（对演员）来，再来一遍。
林泰：我不是这个意思，我是说，把凶手换成我。
孙伟：为什么啊？
林泰：多一条退路。
14、林泰家门口，夜，外
车子停在了林泰家门口。
司机看向林泰：我还是不明白，你为什么要自己演凶手呢？
林泰：我知道我在童涛心目中是一个什么样的人，所以，他根本不可能相信孙伟的。
司机：换成了你，他就会相信吗？
15、法庭，日，内
警察证人发言：那辆撞死杨丹的红色卡宴车里和方向盘上留着林泰的指纹。
16、林泰家门口，夜，外
林泰：除了指纹，晚饭的时候，我也恰巧和杨丹亲热过。
17、法庭，日，内
警察证人：经法医验证，案发当晚，杨丹的脸上脖子上也留有林泰的指纹。
18、林泰家门口，夜，外
林泰：何谓真相？你相信它是真相，它就是真相。
19、画面组合
△公诉组等候室里，童涛三人看着视频。
男助理：怎么会是他？
△第二次开庭的时候。
童涛指着证人席的林泰：他才是本案的真凶。
20、林泰家门口，夜，外
林泰：何谓真凶？在大家的心目中，也更希望我是凶手。
21、法庭，日，内
警察证人：综上所述的所有细节，都符合林泰的杀人逻辑。
22、林泰家，日，内
林泰拿出了一个 U 盘：把我的视频发给周莉。
司机不肯：我们可以继续周旋啊！
林泰拒绝，笑了笑：我一天不落网，萌萌就一天不得安宁，至于孙伟，我不应该，也不可以，让他的孩子在自卑中度过一生。
23、林泰家门口，日，外
林泰走出家门准备上车去法庭了，上车之前，他扭头看了看自己的家。
24、法庭走廊，日，内
记者把话筒伸到了林泰嘴边。
林泰：都不重要了，重要的是萌萌平安。你说呢？
25、法庭，日，内
第二次庭审时。
童涛质问还是证人的林泰：她爱你吗？
林泰：爱。
26、法庭，日，内
审判长询问被告林泰：被告人林泰，除此之外，你还有什么要说得吗？
林泰想了想：我要向法庭道歉，因为我欺骗过这里，我要向检查院道歉，因为我也欺骗过你们，但是我希望法庭给我一个机会，让我在有生之年，在我奄奄一息的时候，能再回一次家，看看我的孩子。
林泰回想着萌萌小时候的笑容和萌萌长大后的幸福笑容。
林泰：我是个俗人，一生中最爱的就是我的女儿，她的婚礼，我参加不到了，但是我特别希望，将来能有一个孩子牵着我的手叫我一生外
公。
林泰眼含泪光，童涛也不再像之前那样眼神刻薄，观众席的林泰司机已经哭了出来。
林泰：求求大家，给我一个机会。
林泰深深地鞠了一个躬。
27、法院门口，日，外
周莉的车停在了法院门口。
28、法庭，日，内
周莉推开法庭的大门，发现里面已经空荡荡的了。
29、看守所问话室，日，内
周莉坐在看守所的问话室里，不一会儿，林泰被带了进来。

林泰很平静：抱歉，人是我杀的，一直没跟你说实话。
周莉：我今天来有个请求。
林泰：什么请求？
周莉：做你的辩护律师，我一分钱都不要。
林泰摇头拒绝：不用了，谢谢。
周莉：我已经知道内幕了。
林泰：我知道你知道内幕了，我一直在掩盖我的罪行……
周莉打断：我去了红星机械厂。
听到这话，林泰有些不安了。
周莉说话很温柔：林泰，让我来为你辩护吧！我陪着你走进法庭，把所有的真相都告诉法官，相信我。
林泰摇头：现在的结果，所有人都满意，人生在世，总有一些东西比命更重要，换了你，也会这么做。
周莉摇头：不会，我是一个律师，我必须为真相负责。
周莉起身。
林泰：你被解雇了。
周莉重新坐下，眼含泪光。
林泰眼神坚定：我是你的雇主，从这一分钟开始，你被解雇了。（站起来准备出去）你我相识一场，祝福我吧！
林泰走到门口。
周莉叫住了他：你想过，萌萌可能成为孤儿吗？
林泰：至少有人爱过她。
林泰走了，周莉也终于忍不住哭泣了。
30、饭馆，日，内
周莉和林泰的司机谈话。
周莉：如果我没猜错的话，林泰应该早就让你把那儿拆掉了，但是你悄悄保留了下来。
司机：冥冥之中，我是希望童涛能够找到那里。
31、林泰家，夜，内
窗外下着大雨。
林萌萌一个人靠在床上望着一个地方发呆。
突然，不知是谁从门缝底下塞过了一封信。
林萌萌起身，透过窗户看到外面一辆车开走了。
林萌萌起身从门缝底下拿过信封看了起来。
林萌萌走到客厅里，客厅上播放着林萌萌从小时候到她长大时候和父亲相处的一幕幕，视频里的她和父亲是那么的开心幸福。
林萌萌终于忍不住了，大哭起来。
旁边那封信打开了，上面写着：他用生命换来你的自由，不是让你偷生，而是让你重生。
32、检察院办公室，日，内
童涛的两个助理开门走进办公室。
黑暗的屋子突然亮了，墙壁上挂着“恭喜童检”的牌子。
一群人带头鼓掌，看到只有他们俩，响了一会儿的掌声停止了。
带头的男子：童检呢？怎么只有你们俩？
33、法院门口，日，外
童涛带着两个助理走了出来。
童涛突然站住了脚步。
女助理：怎么了？
童涛冷静分析着：不对，林泰所有的罪证在逻辑上都没有问题，但是，我以为他一定会偷奸耍滑，一定会困兽犹斗，但今天法庭上的他眼神却是一种心安理得。
男助理：可能他觉得再抵赖也没有用了吧！
童涛摇头：不是这样，一定不是这样。（加快脚步走了）我要在宣判以前快速整理一遍，我要把我所有的疑问解释清楚。（上车）你们俩先回去吧，我要去一个地方。
童涛开车调头。
女助理：现在就去吗？
童涛：现在就去，我已经有了失误，懈怠的话，就变成失职了。
童涛开车走了。
34、公路，夜，外
天空下着雨。
童涛开着车，穿过街道，消失在了夜色之中。
女助理画外音：她去了林泰的故乡宿县，他直觉必须从那儿查起，才能弄清楚林泰的内心，也包括那个困扰了他很久的龙背墙。
童涛将车停在饭店门口，下车后和一个男子握了握手。
35、饭馆，夜，内
童涛和男子聊着天。
男子：这龙背墙不是一面墙，而是一座山，离这儿有六十公里，每当重阳节和中秋节的时候，本地的老百姓喜欢带着一家老小去登山拜神。
童涛：那里面有什么故事吗？
男子：一个关于父爱和救赎的神话。
童涛思索了一会儿。
36、画面组合
△童涛在雨中开着车。
△林萌萌被警察带走的画面。
△第二次庭审时林泰承认自己的罪行的画面
△看到父亲认罪，林萌萌冲出去想要阻止的画面。
男子画外音：远古的南龙王老来得子，所以对小龙王宠爱有加，但小龙王淘气任性，到处惹祸，直到有一天，他真的闯出了大祸，失手烧掉的天庭的神龛，慌乱中的小龙王回到家里，天庭自然不会放过他，南龙王为了救儿子，他冒充小龙王趴在盘龙山下，接受雷电的击打，眼看着父亲被烧得遍体鳞伤，奄奄一息，小龙王会很愧疚，他一下冲出来，要承担这个惩罚，南龙王为了让儿子封口，便一头撞向身旁的金刚壁，当场死去，养不教，父之过，南龙王为认为自己死得其所，死后，他的尸体便化为龙背山，经过这场灾难之后，小龙王幡然顿悟，终生恪守本分，与人为善，后人将龙背山改为龙背墙，是因为这面墙挡住了小龙王所有的罪行。
37、工厂门口，夜，外
童涛将车子停在了工厂门口，看到里面的一幕，他惊呆了。
童涛眼含泪光，这时，他的手机响了，是林萌萌打来的。
画面切换童涛哭着挂掉了电话，童涛思索了一会儿，然后拨通了一个电话。
犹豫了很久之后，他才开口：案情有了变化，立刻申请重审。
38、林泰家，夜，外
林萌萌哭着走出了家门，站在大雨之中任凭大雨冲刷自己的身体，她回想着视频里父亲的画面。
39、林泰家客厅，夜，内
客厅的电视上播放着林泰坐在沙发前的独白。
林泰：当我看见你在法庭上泪流满面的时候，我心疼，但也欣慰，你终于懂得什么叫失去，什么叫悔恨了吧，过去的就让它过去吧，你已经长大了，你将拥有一颗宽容的心来面对任何人，未来的你会是一个善良的你，厚道的，受人爱戴的人，宝贝，爸爸爱你。
40、林泰家，夜，外
林萌萌站在风雨之中摊开的双臂，雨水打在她的身上，像是在冲刷她的罪恶一般。
完