《八美图》


文/[法国]弗・奥宗
译/蔡小松
清晨。冬日的花园。树木银装素裹。一辆小车稳稳地停在一幢古香古色的宅第窗前。一位红衣女郎从行李厢里取出几只箱子。这是絮宗。
絮宗：妈妈，我进屋了。
她走进客厅，把箱子放在门边，向靠在轮椅上打盹儿的外婆走去。
絮宗：外婆！
外婆：絮宗！乖孙女儿！
絮宗：你累了吗，睡着了？
外婆：只是歇一会儿。
絮宗：咱们能一起过圣诞了，我真高兴！
外婆：我也是，亲爱的。
絮宗：你的腿还好吧？
外婆：时好时坏，人老了真可怕……不过身上的病痛还不算什么，要命的是事事都离不开别人，总觉得自己是个累赘。
絮宗：好了，外婆，我们每个人都爱你，你是知道的呀。一家人就应该彼此关心（解开大衣）。
房门打开，黑人女佣沙奈尔夫人走进来――
沙奈尔夫人：我的絮宗！
絮宗：沙奈尔！小胖子！
两人拥抱。
沙奈尔夫人：哎―哎。
大门开处，从外面走进来一位高贵典雅的夫人。她脱下手套，这就是女主人――佳比。
佳比：这鬼天气！
沙奈尔夫人：夫人，咱们的絮宗可算回来了！
佳比：是啊，亲爱的。
外婆：该找婆家啦！
絮宗：瞧你说的，外婆。还早着呢！
外婆：你爸爸肯定高兴……您告诉他了吗，沙奈尔夫人？
沙奈尔夫人：没有……他吩咐过别去叫他。
絮宗：怎么？爸爸还在睡？
外婆：也许夜里工作得太晚了吧。
絮宗：太棒了，我又回家了！我心爱的小房子（坐到轮椅旁边，摘下帽子）！
佳比：你的小房子全被雪埋住了，简直像置身于西伯利亚一样。我们现在和外界失去了联系。真糟糕！好在还有电话、汽车……（取出香烟抽起来，路易丝进屋）来，认识一下，这是路易丝，新来的用人。
絮宗：您好！
路易丝：您好！小姐。路上还好吧？（帮絮宗脱下大衣）
絮宗：很好，谢谢您。要是不下雪就更好了……
路易丝：夫人，我什么时候去叫先生起床？
佳比：让他睡吧。
絮宗：要不，我去叫他？
佳比：算了，亲爱的，让他休息吧。他不是说过别去叫他……
路易丝：夫人，您还需要什么吗？
佳比：不用了，谢谢。
路易丝拎起絮宗的箱子走出房间。
絮宗：这个姑娘打哪儿来？
佳比：可能是本地的吧。我对她很满意。说起来咱们真走运，大冬天还能找得到用人，愿意关在这么个鬼地方。
奥古斯蒂娜走下楼梯。这是一位年轻但却古板的女士，披着一件方格大褂。
絮宗：奥古斯蒂娜姨妈！你怎么？不舒服吗？
奥古斯蒂娜（傲慢地）：还不是老毛病……心脏不太好……心重过速。
絮宗：是心动过速吧？
奥古斯蒂娜：无所谓。下了雪可真冷。怎么，你就算回来了？学校把你开除了？
絮宗：当然不是，我只是回来和你们过圣诞。再说，我功课好得很！
奥古斯蒂娜：是啊，你妈妈给我们看过你的成绩单……可成绩也能作假的！
外婆：奥古斯蒂娜，你怎么回事？
奥古斯蒂娜（提高嗓门）：怎么，难道我不能过问外甥女的学习吗？
絮宗：当然可以，奥古斯蒂娜。我这就回答你：一切正常。
佳比：总算有人过得不错！
奥古斯蒂娜：你在影射我？
佳比：哪里，我只是说我女儿生活很幸福，仅此而已……
奥古斯蒂娜：仅此而已？
外婆：孩子们，不要这样，求求你们！奥古斯蒂娜，不要太过分了……咱们没什么可抱怨的……佳比这么慷慨地收留了我们……当然我们不是在自己家里，不过还得多谢她……
佳比冲着奥古斯蒂娜冷冷一笑。
奥古斯蒂娜：不对，用不着谢她！要谢的是你父亲，絮宗。他能够看到每个人的优点，既懂得尊重像你外婆这样年老体弱的女士，也懂得尊重我这样正派诚实的女人！多亏了马塞尔……
外婆：是啊，当然得谢他们俩……
絮宗：冷静点儿，奥古斯蒂娜。你是知道的，我们大家都爱你。你也不想让我们伤心。一家人应该和和气气的，互相包容对方的缺点（她握了握奥古斯蒂娜的手）。
佳比冷笑着摁灭了香烟。沙奈尔夫人走进客厅。
沙奈尔夫人：咖啡来啦……
奥古斯蒂娜：呀！刚出炉的小面包！……可我吃的总是炸面包片！
絮宗坐到桌旁，给自己倒了一杯咖啡。
沙奈尔夫人：大家都一样，小姐……这面包是我特意为亲爱的絮宗烤的……
絮宗：吃吧，奥古斯蒂娜（把面包递给她。奥古斯蒂娜飞快地抓了两个）。
奥古斯蒂娜：谢谢！……我见了小面包就没命。对了，我好像还有块巧克力……我这就去拿，小面包就着巧克力更香。
她拿着面包跑出屋去。佳比把外婆的轮椅推到咖啡桌旁。
外婆：对奥古斯蒂娜要宽容些，她就是小孩子脾气。你妈妈就从来不计较她那些奇思怪想。
佳比：奇思怪想？我看是无理取闹。不过，既然马塞尔不介意留下她……
絮宗：爸爸真是没说的。我们大家都该学习他的忍耐美德。
外婆：说得对。他对人总是笑脸相迎，精神十足。尽管他的生意越来越糟。
絮宗：是啊。
佳比：我看你的消息比我还灵通，妈妈！我认为最好不要过问马塞尔的问题。我有我的麻烦，他有他的。我们从来不谈这些。
外婆：佳比，我只是前不久……向他打听卖掉股份的事情，是他先提起来的……
佳比：你把股份卖了？
外婆：没有，他劝我等一等……
佳比（几乎是耳语）：对。先留着，你知道……
卡特琳娜从后面向絮宗走来，一下蒙住了她的眼睛。
卡特琳娜：猜猜看是谁？
絮宗：卡特琳娜！小妹妹（从桌旁一跃而起）！
两人拥抱，在屋里追逐。
外婆：留神！我的腿！
卡特琳娜：对不起，外婆……
外婆：一大早就不消停！
佳比：怎么，难道你想让她像奥古斯蒂娜那样神经衰弱吗？
卡特琳娜：你给我带了什么圣诞礼物？
絮宗：英国糖果。
卡特琳娜：真是有劳费心！
絮宗：16岁的孩子都爱吃巧克力。
卡特琳娜：可我2月份就17了。
絮宗：对于我来说，你永远都是个――小不点儿……你气色好极了！
卡特琳娜：你也是。不过我觉得你有点儿发胖。
絮宗：是吗？我不觉得啊。也许是小面包吃多了（摸摸自己的腰）。
卡特琳娜：爸爸在哪儿？
絮宗：还没起呢。
卡特琳娜：这个懒鬼！咱们去教训他一下！
外婆：卡特琳娜！不许这么说你爸爸！要有礼貌，再怎么说，他也是这家里惟一的男士。
卡特琳娜：我非常尊重他。只是不像您那样罢了。他是个好小伙儿，虽然有时候有点儿老古董。
她边唱边跳。絮宗和佳比伴着卡特琳娜的歌声跳起舞来。外婆也坐在轮椅中手舞足蹈――
从小你就对我说：
“每个谎言――上当的都是骗子自己。”
可是从童年的游戏里长大成人，
我知道：你并不是永远正确。
爸爸呀，瞧瞧你吧！你太落伍了！
爸爸呀，瞧瞧你吧！你太落伍了！
你曾经对我说，在这个世界上，
行善的人都会有好报。
但我把你的车借出去――
还来时却成了废铜烂铁。
爸爸呀，瞧瞧你吧！你太落伍了！
爸爸呀，瞧瞧你吧！你太落伍了！
爸爸呀，你的观念早已过时，
世界根本不是本来的样子！
你曾经说：“劳动教人健康！”
我一刻不停地学习，
结果险些病倒在床――
全身痛得要死！
爸爸呀，瞧瞧你吧！你太落伍了！
爸爸呀，瞧瞧你吧！你太落伍了！
你曾经对我说：“这孩子――是个小阿飞。
和他在一起，你会以泪洗面。”
可是他每晚送给我，
爸爸呀，不是尖刺，而是玫瑰。
爸爸呀，瞧瞧你吧！你太落伍了！
爸爸呀，瞧瞧你吧！你太落伍了！
奥古斯蒂娜换了一身朴素的西装出现在楼梯上，看着她们。
奥古斯蒂娜：你们能不能别这么乱哄哄的？
卡特琳娜：看哪，咱们的大美人（搂住母亲）！
奥古斯蒂娜走下楼梯――
奥古斯蒂娜：闭嘴，我可正在气头上呢。
卡特琳娜：为什么，男爵小姐？
奥古斯蒂娜：你的房间整晚开着灯，照在玻璃门上，害得我睡不成觉。你一定又在看你那些破书。
絮宗：什么“破书”？
卡特琳娜：奥古斯蒂娜姨妈指的是那些侦探啦、间谍啦、冒险之类的通俗小说……哎……
奥古斯蒂娜：你应该长点儿脑子。
佳比：看书不会妨碍别人……那些一晚上去5次卫生间的人，才让我们大家都不得安生。
奥古斯蒂娜：不错，我是去了。怎么样？
佳比：出什么事了，亲爱的？
奥古斯蒂娜：你的模范生女儿害得我睡不着……我去喝水。请允许我为此致歉。
佳比：喝水嘛，倒也没什么（又哼起卡特琳娜唱过的歌曲）……
路易丝端着一份清淡的早餐，上楼来到马塞尔屋门前，敲了敲门――
路易丝：夫人！……先生没有答话……
佳比：那你就进去吧，路易丝。
路易丝：好的，夫人……
奥古斯蒂娜：真有福气，外头这么吵，他也睡得着。

女孩子们玩起了拍手的游戏。
路易丝推开马塞尔的房门。
路易丝：啊――啊――啊！
外婆：她这是什么规矩！谁教她的？！要不是我的腿不方便……
路易丝（叫道）：夫人！夫人！……
佳比：怎么了？到底怎么回事？
奥古斯蒂娜捂住心口。
路易丝：先生！
佳比：出什么事了？
路易丝：先生他……太可怕了……
佳比：先生怎么了？
路易丝摇摇晃晃地走下楼梯。
路易丝：先生躺在床上死了……背上插着一把刀子……
卡特琳娜跳起来，冲进父亲的房间。
佳比：您疯了吗……您拿什么上去了？
路易丝：先生死了……到处是血……太吓人了（她流着眼泪，几乎瘫倒在地板上）！
卡特琳娜跑回来――
卡特琳娜：妈妈……妈妈……妈妈……
佳比：孩子……亲爱的（两人搂在一起）……
外婆：这种场面不应该让这么敏感的孩子见到……
奥古斯蒂娜：没错，她已经够神经质的了……
佳比：看好她。
沙奈尔夫人抱住卡特琳娜。佳比向马塞尔的房间走去。絮宗想拦住她――
絮宗：妈妈……妈妈……你决定要上去吗？
佳比：是的，我必须亲眼看一看！（走到门口，推了推门）这是怎么回事？门锁上了！
卡特琳娜，是你用钥匙把门锁上的？
卡特琳娜：我要把它交给警方。（一只手高高地举起钥匙）警察来之前，谁也不能进去（哭）。
奥古斯蒂娜：她做得对！报上都这么写：不要碰任何东西，免得留下指纹！
佳比：那我可怜的马塞尔呢，要知道应该……
卡特琳娜：拿去！……你想怎么办就怎么办吧（把头埋在絮宗膝头痛哭）……
絮宗从她手里接过钥匙。
佳比：絮宗，你能行吗？
絮宗：能，我们必须看一看。
奥古斯蒂娜：走吧！
絮宗、奥古斯蒂娜和佳比走进马塞尔的房间。屋里黑漆漆的。马塞尔趴在床上，背上插着一把刀。睡衣上血迹斑斑。
卡特琳娜：小心！万一凶手还没走呢？
奥古斯蒂娜：她说得对！快关门！
她们冲出房间，絮宗用钥匙把门锁上。
佳比：噢，絮宗……絮宗！
佳比倒在地板上昏了过去。众人将她抬到沙发上。
絮宗：妈妈……妈妈……
众人围着佳比忙作一团。
外婆：马塞尔的买卖这么不如意，竟然自杀了……
絮宗：不，有把刀插在他背上，我看见了。
外婆：那就是说……
路易丝：刀把是角质的吗？
沙奈尔夫人：昨天先生跟我要去裁纸板用的。
奥古斯蒂娜：纸板？奇怪……他要纸板做什么？
佳比（清醒过来）：赶快报警。
絮宗：现在就打？
沙奈尔夫人：我们已经浪费不少时间了！
絮宗抓起话筒――
絮宗：喂！喂！没有声音啊。喂！
奥古斯蒂娜：快看！有人把电话线割断了！
佳比：谁干的？
大门“嘭”一声巨响。大家全都跳起来。
絮宗：那边有人！
沙奈尔夫人：别胡说，是风吹的（走过去关上门）！
卡特琳娜：如果警察不来，咱们怎么办？
佳比：我这就开车找他们去。
所有的人都在房间里乱作一团。
絮宗：不，妈妈……
佳比：路易丝！
絮宗：不要，妈妈。你现在的身体还不能开车。
佳比：路易丝，大衣！
路易丝（低声地）：夫人！那些狗……
佳比：什么“狗”？
路易丝：它们一晚上都没叫。
奥古斯蒂娜：那有什么？
路易丝：它们都很凶，要是……肯定会叫的。
佳比：要是什么（抱住脑袋）？
絮宗：您想说，要是有外人进来的话？
路易丝：是的。
奥古斯蒂娜：可是如果没有外人来过，就是说……
大家围在桌前，竭力弄清事情的真相――
絮宗：谁最后一个打的电话？
沙奈尔夫人：我！
絮宗：你给谁打的？
沙奈尔夫人：今天早上大概7点半左右，我给肉铺老板打电话订肉。可是下大雪他不能送来。
絮宗：那么，7点30分的时候凶手还在这里，然后割断了电话线……妈妈，你说说爸爸的生意吧。
佳比：你是知道你爸爸的！他是个地道的商人，一个实干家。聪明过人，又不失城府。他懂得上千种发财的办法……他从来没对我说过他有麻烦。
奥古斯蒂娜：凡尔纳先生给他帮了不少忙……
絮宗：凡尔纳先生？
佳比：你爸爸厂子里的新股东。
絮宗：原来如此！他常到这里来吗？
佳比：不常来，就来过一两次。我和他没见过面。他很少来。
路易丝：不过上次凡尔纳先生来的时候，那些狗差点儿把他撞倒。它们闻出他身上有狗的味道……
絮宗：那么不会是他喽？
佳比：绝对不可能！
絮宗：妈妈，谁将继承爸爸的遗产？
佳比：我！……也就是我们……在这种情况下，工厂会被变卖（哭起来），财产分给妻子和孩子们……（奥古斯蒂娜闻言气极败坏，坐立不安）妻子得到一半财产……这事律师们一清二楚……卡特琳娜，把我的围巾拿来！
卡特琳娜：好的，妈妈。（站起身去取围巾）妈妈，应该通知姑姑一声（走开）。
佳比：你姑姑？荒唐！那种女人？！
絮宗：对了，妈妈，你写信告诉我，前不久她搬到离我们不远的地方。你知道为什么吗？
佳比：肯定是想和马塞尔重归于好……她在巴黎放荡够了，又想来投靠有钱的哥哥。谢天谢地，这个女人没进过我家！
沙奈尔夫人和路易丝交换了一下眼色。
絮宗和佳比两人倚窗而立。母亲搂着女儿。
絮宗：多可怕啊：我离家一年，刚回来――父亲却死了，被杀死了……今天我身边的一切仿佛全变了样儿。真不可思议，一年里，大家会有这么大的改变！
佳比：那我看来变老了吧？
絮宗：没有，妈妈，你还是那么光彩照人。岁月对你极为眷顾……
佳比：可能吧，不过，现在这一切都不复存在了……噢，马塞尔……我们是那么相知相爱，我们之间那么亲密……
奥古斯蒂娜向她们走来――
奥古斯蒂娜：亲密得分房而睡！
佳比（气愤地）：马塞尔很晚回家，又常常通宵工作，所以他才让我暂时搬到三楼那间房去。你还想说什么？
奥古斯蒂娜：“暂时”――没了。
路易丝推着外婆的轮椅进来。
外婆：孩子们，安静……现在我们需要帮助……佳比，快开车去叫人！
卡特琳娜出现在门口――
卡特琳娜：万一凶手还没走怎么办？
沙奈尔夫人：小孩子别瞎想。难道他还能一直等着我们！早就跑掉了。怎么来的，就怎么走了……凶手可比你想像得更狡猾……也更接近……
佳比：您认为这个男人还在附近吗？
沙奈尔夫人：为什么是“男人”？
外婆：什么意思？
沙奈尔夫人：也许是个女凶手呢！
奥古斯蒂娜：您这么指责我们不觉得可耻吗！
佳比：谁又那么圣洁了……
奥古斯蒂娜：这么说，你是清白的了！
佳比：至少比你清白些……
奥古斯蒂娜：你恨我，所以怀疑我。是不是？
佳比：哪里，我根本没把你放在眼里。
奥古斯蒂娜：你们都听见了吧？
外婆：奥古斯蒂娜，亲爱的，冷静点儿！
奥古斯蒂娜：那是，妈妈，你老是向着她……佳比现在是家里的财主了，她可以把我们踢出去……所以你就巴结她吧，妈妈，只想着自己的利益……你们对她什么都不敢说，你们这些胆小鬼……我可有话要对警察说……
絮宗：你的行为蠢透了，奥古斯蒂娜姨妈！你不应该黑白不分地诽谤他人。
佳比：让她说，让她说好了！你的姨妈一直对我怀恨在心，想走呢，又离不开！当然了，我又漂亮又有钱，可她――却是个一文不名的丑丫头（停顿）……
奥古斯蒂娜抄起一只漂亮的大花瓶，怒不可遏地摔在地板上。外婆尖声大叫，拉起毯子把头蒙上。
奥古斯蒂娜：下回就砸到你脸上！！
外婆：亲爱的，这么好的花瓶……你要不要喝点儿什么，放松放松？
路易丝捡起碎片。佳比帮她收拾。
奥古斯蒂娜：我最受不了用餐以外还喝东西！
卡特琳娜：是吗？那一晚上起来5次喝水的又是谁呢？
奥古斯蒂娜：不，上床之后――是另一回事……我心脏不好。
外婆：那就赶紧去吃药！
奥古斯蒂娜：行啊，我一口气吃一盒，你们就可以从此摆脱我了……
外婆：奥古斯蒂娜，我亲爱的……
奥古斯蒂娜：别管我！
她跑出房间，外婆从轮椅上跳起来，向她追去。
絮宗：外婆……
佳比：妈妈！你怎么能走了？！这是怎么回事？
外婆：是啊，我已经好多了！也许是下雪的缘故，也许这是圣诞奇迹……
她走出客厅，随奥古斯蒂娜上了楼！
佳比：我们真多余给她买轮椅！（坐在轮椅上）路易丝，我已经要了两次大衣了……
路易丝：是，夫人。
絮宗：妈妈，外婆和奥古斯蒂娜跟爸爸和好了？
佳比：但愿如此！不管怎么说，她们也该为填饱肚子感激他吧！有时候他们吵吵架，但是都不要紧。
絮宗：吵架？为什么？
佳比：净是些鸡毛蒜皮的事情……妈妈总像狗护着骨头那样守着那些股份。我对她说过无数次，让她把股份交给马塞尔，马塞尔很需要。何况，她也应该对马塞尔的热情好客有所回报吧！
卡特琳娜：外婆的财产里不是有你的一份吗？
佳比：是有，只要她一放手，我就把股份交给马塞尔！奥古斯蒂娜很清楚这些利害关系，一直从中作梗。简单说吧，奥古斯蒂娜和外婆对我们是左右为难，她们一方面觉得应该表示感谢，另一方面又吝啬成性，一毛不拔。

门慢慢推开了一条缝，路易丝在偷听她们的谈话。
絮宗：你想她们能怎么办呢，她们可是没有有钱的丈夫……
佳比：这难道是我的错吗？我费了那么大劲，劝马塞尔留下她们！你父亲受不了她们……他一向喜欢……年轻人！
她突然发现门口的路易丝。
路易丝：您的大衣，夫人。
佳比起身穿上大衣。
絮宗：路易丝，您是什么时候到我家来干活的？
路易丝：您怎么想起来问这个？
佳比：路易丝10月份来的……
路易丝：我有一份很好的推荐信……我给公证员的妻子干过两年。您想查吗（向门口走去）？
絮宗：这个嘛，与我无关……路易丝……您肯定那些狗没叫过？
路易丝：当然肯定！我昨晚没睡好，老有一种不祥的预感……我给先生端药茶上去的时候，他脸色不太好。
佳比：他要的茶？
路易丝：是的，大概半夜的时候。
佳比：可他从来不喝药茶。
路易丝：先生一直在工作，也许是饿了，也许胃疼……他给我打电话，我就把椴树汁给他端上去。
絮宗：您在我爸爸那儿待了很久？
路易丝：不，我马上就离开了。
卡特琳娜：那我刚才怎么没看到您端药的托盘呢？
突然传来奥古斯蒂娜号啕大哭的声音。
奥古斯蒂娜：啊――啊――啊――啊！别烦我！
外婆出现在楼梯上――
外婆：佳比，佳比，快帮帮我，让你妹妹镇静下来！她想把一整包药全吃下去！
佳比：妈妈，她在虚张声势呢。你怎么还信她这一套？
路易丝：我可以走了吗，小姐？
絮宗：不行。请告诉我，路易丝，您把药茶端上去时，沙奈尔夫人还在楼里吗？
路易丝：没有，她正好离开了……她在园子里头那幢狩猎用的小房子里过夜……那样自在些……而且她也有权这么做。只要干完活，我们想做什么都可以。再说打打牌也不妨碍别人。
絮宗：怎么，沙奈尔夫人还玩牌？
路易丝：您不知道吗？见鬼，我太多嘴了！
絮宗：不，我知道得很清楚。她都和谁打牌？
路易丝：我可不爱打小报告！
卡特琳娜：我们对谁也不说！
路易丝：我倒没什么……和皮埃莱特小姐，您父亲的妹妹！
卡特琳娜：原来如此！
絮宗：可您是怎么知道的？
路易丝：外婆亲眼见过她们俩在一起！有一次她喝多了告诉我的。她总带着一瓶酒……
絮宗：看来外婆的老毛病又犯了！算了……那个皮埃莱特姑姑，是个什么人？
路易丝：听说她从前是个脱衣舞女……是个才华横溢的演员，像百合花一样清新动人，反正沙奈尔夫人是这么说的……这我倒是相信！……尽管她利用自己的美貌来达到个人的目的！可这能怪她吗？
絮宗：那她怎么去沙奈尔夫人的小屋？
路易丝：先搭车到公路，然后再步行一段。她不习惯在人行道招摇。
门开了，沙奈尔夫人一脸不情愿地站在门口――
沙奈尔夫人：奥古斯蒂娜小姐在哪儿？
絮宗：她在楼上，沙奈尔夫人。
沙奈尔夫人：路易丝，请把这个给她。
絮宗：好了，您去吧！快点儿！
路易丝：好的，小姐（离开）！
卡特琳娜：沙奈尔，你昨晚几点离开的？
沙奈尔夫人点燃壁炉里的火――
沙奈尔夫人：将近半夜……
卡特琳娜：你出去散步吗？
沙奈尔夫人：开什么玩笑？这种天气出去散步？
卡特琳娜：你有客人？
沙奈尔夫人：客人？我有十多年没接待过客人了！
卡特琳娜：你敢肯定吗，沙奈尔？
沙奈尔夫人：够了，卡特琳娜，我把你的裤子熨好了，去好好穿上吧！
卡特琳娜：好的。但我认为你对我们有所隐瞒……
卡特琳娜走出房间，沙奈尔夫人挨着絮宗坐到沙发上。
沙奈尔夫人：絮宗，你妹妹一点儿都不像你，没规没矩的。
絮宗：是啊，她和我是不一样。再说，她还小呢……
她们俩都没注意外婆蹑手蹑脚地进了房间。
沙奈尔夫人：要是你妈妈管得严些……
絮宗：沙奈尔夫人，路易丝这个姑娘干活怎么样？
沙奈尔夫人：关于她，我只能说：这个小骗子从一家换到另一家，到处算计和男主人上床。至于其他人……
外婆：其他人？怎么回事？
沙奈尔夫人：好了……我要回厨房了。
外婆：我要告诉你一个秘密，絮宗。你是我惟一信赖的人。
絮宗：这就来，外婆。
她们走到客厅最远处的一个角落――
外婆：你父亲一分钱也没留下来！
絮宗：这太重要了。怎么回事？
外婆：我为了感谢他收留我们，想把你外公，那个中校，当年留给我的股份送给他。他拒绝了，认为这已经于事无补。所以这些股份还在我手上。不过前不久――也就是两天前，有人从我这里偷走了……
絮宗：偷走了？
外婆：还有一瓶赫列斯酒也不见了！……是啊，饭后来一小杯赫列斯酒可以减轻我的痛苦。有人溜进了我的房间！这个人知道我藏东西的地方！
絮宗：你枕头下面！
外婆：你怎么知道的？
絮宗：外婆，这件事大家全知道……
外婆（叫得全客厅都听得见）：大家？一窝子贼！抓贼啊！抓凶手啊！抓贼啊！
絮宗：外婆！外婆！
外婆：抓贼啊！抓凶手！
佳比、奥古斯蒂娜、路易丝、沙奈尔夫人和卡特琳娜闻声赶来。
佳比：妈妈，我的天啊，你这是怎么了？你疯了吗？
絮宗：她说，前两天有人偷走了她的股份……
奥古斯蒂娜：她撒谎！她把股份偷偷卖掉了，她不想把我那份财产给我！把我的钱还给我！
外婆：我说了，有人把它偷走了！
佳比：这怎么可能呢？你从来不出自己的房门！
奥古斯蒂娜：不对！我每天晚上都能听到她屋里的地板吱吱作响！
外婆：那你从来不睡觉吗？
奥古斯蒂娜：不睡！我整夜整夜都在听！要不是女孩子们在这里，我会说出来都听到了什么！
佳比：可怜的人！
奥古斯蒂娜：我知道，佳比，是你偷走了妈妈的钱，好把股份交给鬼知道的什么人……把它还给我！还给我！快还！
她抓住佳比的大衣领子左摇右晃。两人动起手来。
佳比：哎呀，妈妈……
路易丝：夫人，您不该这么不顾自己的身份……
佳比：少管闲事！
路易丝和沙奈尔夫人终于把姐妹俩拉开，按住奥古斯蒂娜的双手。奥古斯蒂娜冲佳比啐了一口。
路易丝：您怎么可以啐夫人呢？
奥古斯蒂娜：别的她不配（拍掉沙奈尔夫人的双手）！
佳比：好啊，妹妹，你会得到报应的！……
絮宗：住手！你们的行为太幼稚了！爸爸还尸骨未寒呢！
佳比（气喘吁吁地整理发型）：就是……你说得对，絮宗。成了，所有人通通留在原地，我要走了……
路易丝：夫人！您的包呢？还有钥匙？
絮宗：你不觉得丢脸吗？奥古斯蒂娜姨妈？
佳比走出房间。大门“嘭”地一响。奥古斯蒂娜走到钢琴旁，缓缓打开琴盖，弹出一首歌。这是一首忧郁的乐曲。奥古斯蒂娜随着音乐吟咏。其他人坐在楼梯上，伴着旋律低声哼唱――
电话那一端传来您的声音，
但有些话语还是无法对您讲明。
如果人们不觉得可笑，它们就会把人吓倒，
在书里、歌里、电影里，反反复复地出现。
我想亲身体验，并对您说，
但我不会说――想说，却不能说。
我不愿说谎――不能忍受谎言。
我知道，到哪里找您，
请等着我，我这就来。
我想去，获得幸福，
但我不会去――想去却不能去。
我想对您说，想和你在一起，
可如果你突然听不见？
可如果你突然变得胆怯？
我害怕变得太勇敢，我害怕
对您说，也许，我爱你……
如果有一天你爱上我，
你会知道，你的回忆不会使我难堪。
快些来吧，一鼓作气，
我将等着你。
（奥古斯蒂娜若有所思地摘下眼镜，继续唱道）
如果有一天你爱上我，
不要怕在过去和未来中迷失自己，
不要怕摔倒在地――
我将等着你。
如果你……
奥古斯蒂娜：你们都认为我恨你们。这不是真的，我爱你们大家，只是你们无法理解我的爱，而把它当做了仇恨。
卡特琳娜：没人喝的葡萄酒就会变成醋！
絮宗：卡特琳娜，这句话对你更合适！
奥古斯蒂娜：不要恶言相向。你妈妈把她惯坏了。只要让我睡好觉，随她整晚读那些见鬼的东西去吧！好了，我会原谅我的姐姐，不管怎样……
絮宗：什么不管怎样？
奥古斯蒂娜：反正不关我的事。我能说什么，说她怎么随时随地地向马塞尔要钱，然后跟不知什么人去挥霍一空！这与我无关！不过你父亲――真是个大好人！
佳比跑进来――
佳比：不好了――汽车发动不了！有人割断了马达上的电线。
奥古斯蒂娜：喔！
路易丝：会是谁干的？
佳比：您在暗示什么，路易丝？
路易丝：没有什么，夫人，我只不过提了一个问题。
佳比：等到警察来盘问的时候，我亲爱的，我不得不说，您夜里出门的次数实在太多了，大家全知道！
路易丝：等到警察来盘问的时候，夫人，我不得不说，您夜里出门的次数实在太多了，而且谁都不知道！
佳比：诬陷是要承担法律责任的。
路易丝：继承遗产也要遵守法律！
佳比：什么？
路易丝：您很清楚这条原则吧：“谁是受益者”？
佳比：我不明白您的意思。

卡特琳娜：谁得到遗产，谁就是凶手。侦探小说都这么写！
佳比：念你的地理去（抬手给了她一记耳光）！
奥古斯蒂娜：这种关心学习的态度真令人大跌眼镜！
佳比：你也想领教领教？
絮宗：好了，好了。我们别无选择：只能走着去了。我这就动身。
佳比：我和你一起去……与世隔绝的滋味真让人难以忍受！
絮宗：快看！花园里有个人……就在那儿……
所有人都望着窗外――
路易丝：凶手回来了。
奥古斯蒂娜：噢，我头晕……头晕……
窗户上映出一个年轻女子的侧影。她走上台阶，打开大门，走进客厅。这是皮埃莱特。
皮埃莱特：请原谅……我本来不会未经邀请就到兄长家来……何况是在这种天气里！不过今天早上我接到一个电话……这一定是个恶作剧……有人对我说：“快来，您兄长死了！”然后就挂断了。我马上往这里打电话，可是你们的电话好像有问题，我忽然觉得毛骨悚然，尽管这非常可笑……是面包商开车带我过来的……你们为什么这么盯着我？这只不过是一个玩笑吧？回答我！
众人沉默无语，转头望着马塞尔的房间。皮埃莱特跑上楼梯，扑到马塞尔门前，想把门打开――
皮埃莱特：我哥哥的房间为什么上锁了？
佳比：如果您从来没来过，您怎么知道这是马塞尔的房间？
皮埃莱特：马塞尔，开开门！我是皮埃莱特！出什么事了？马塞尔！
佳比：别喊了……马塞尔死了。
皮埃莱特：死了？不可能……
佳比：一刀刺在背上死的。
皮埃莱特吓得一个踉跄，双手捂住脸。
佳比：您应当清楚，您的到来不得不使我们对您产生一连串的疑问……
皮埃莱特：请不要烦我。
佳比：谁给您打的电话？
皮埃莱特：我不知道……
佳比：一个男人？
皮埃莱特：不，是个女人的声音。
佳比：天方夜谭！没有人打过电话。
皮埃莱特：那我何必凭空捏造出一个电话来？
佳比：为了找个借口回来。您从前来过这里吧？
皮埃莱特：没有！
奥古斯蒂娜：为什么那些狗没有冲您叫？
皮埃莱特：我怎么知道？这扇门为什么上锁？
卡特琳娜：为了不让任何人碰到里面的东西。
皮埃莱特：我要看看马塞尔。把钥匙给我，我要进去。
絮宗：想消灭罪证？
皮埃莱特（喊道）：快把钥匙给我，不然我就砸门了！
佳比：拿去吧，在钢琴上……
皮埃莱特拿起钥匙，回到门前，想把门打开――
皮埃莱特：可……这把钥匙不对！
佳比：什么？
皮埃莱特：你来试试！
佳比：这……这不是那把钥匙……
奥古斯蒂娜：毫无疑问，有人故意做了手脚。
外婆：请你们想想说的都是什么吧……我受不了了！
絮宗：外婆，为什么不往坏处想想呢？我们大家都围着这把钥匙团团乱转，谁都可以把钥匙偷偷换掉。连皮埃莱特上楼的时候也有机会这么做。
皮埃莱特报以大笑。音乐响起，皮埃莱特一边歌唱，一边解开外衣。她取下围巾，脱去大衣、上衣、手套，就像是在表演一场轻松的脱衣舞――
皮埃莱特（唱）：
我――是个无拘无束的女人。
夜晚对于我――如同你们的白天，是我工作的时间，
爱情是我喜欢的游戏。
但我苦苦等待，一个把我征服的人儿，
我愿与他相守，日日夜夜不分离！
自由有什么好，
如果没人来爱我？
自由有什么好，
如果没人来爱我？
我一向敢做敢当，
打定主意，为快乐付出代价，
舔净身上的伤口。
而你这个不羁的人儿，却使我牵挂，
希望有一天能将你的心儿俘获。
自由有什么好，
如果没人来爱我？
自由有什么好，
如果没人来爱我？
沙奈尔夫人热烈地鼓掌，佳比脱下大衣，递给路易丝。
佳比：够了，你已经表演完了，现在请说吧，您最后一次见到我丈夫是什么时候？
皮埃莱特：您很清楚，我跟他一向不和。
佳比：您最好别说没和他见过面，我不会相信的。
皮埃莱特：我们在城里偶然遇到过一两次。他很爱我，而且对我不能来登门探望深表痛惜。
佳比：您这不是来了嘛！
皮埃莱特：不错……是那个电话让我们得以相聚。可是马塞尔死了，我看你们每个人都像凶手（套上大衣）！
外婆：您怎么能这样对待我们？我……我――马塞尔的岳母，这是我的小女儿，奥古斯蒂娜。（奥古斯蒂娜生硬地握了握皮埃莱特的手）我的女婿――也就是你哥哥，非常好客地收留了我们……
奥古斯蒂娜：妈妈……
皮埃莱特：啊，那么您就是奥古斯蒂娜了？见到您可真有趣。我们俩常常光顾同一家图书馆。
外婆（对奥古斯蒂娜）：你上图书馆？我以为你讨厌看书……
皮埃莱特：抱歉，我是不是话太多了？
奥古斯蒂娜：不是这么回事，我的确在那里登记了，不过一本书也没借过（紧张地笑起来）。
皮埃莱特：可多嘴的女管理员说您一星期至少要借5本书！而且全是爱情小说！！！
奥古斯蒂娜：这不是真的！
皮埃莱特：难道您上星期没借过《威尼斯之恋》吗？
奥古斯蒂娜：《威尼斯之恋》？头一次听说……
皮埃莱特：我是在您之后读的那本书。碰巧而已。没想到能在书里发现了一样您的东西。
外婆：那就还给我的女儿吧。
絮宗：您找到什么？
皮埃莱特：一封信稿，写给我哥哥的。
佳比：给马塞尔的？你们天天见面，还给他写信？
奥古斯蒂娜：她满口胡言！
皮埃莱特：真对不住，我有个保存东西的老毛病。（拿出信，高声读道）“亲爱的马塞尔，别生气，我当着你的面为股份的事情给妈妈演了出戏。我非得让她把我的钱给我，免得她猜出我对你的感情。我一定会把这份财产交给你。你知道，只要能让你摆脱困境，我什么都愿意做。但是请不要再和佳比一起捉弄我了。我把这张字条放到你门底下。温柔地吻你。奥古斯蒂娜。”
奥古斯蒂娜怒不可遏地从皮埃莱特手中夺过信。
奥古斯蒂娜：骗人！我对马塞尔根本没兴趣！我最受不了他！这个花花公子！他就想让我把股份交给他，好在情人身上一掷千金！看看她妹妹，看她自以为是的笑容！您要为此付出代价的！
皮埃莱特：您在威胁我？杀人动机另加恐吓他人――足够起诉一个人的了。
奥古斯蒂娜：我不可能杀他，我夜里根本没出房间。
佳比：对不起！你去了5次卫生间，就有5次机会可能走进马塞尔的房间……
奥古斯蒂娜：卫生间？哪个卫生间？
她坐在外婆的轮椅上，双手捂住脸号啕大哭。
外婆（想哄她，抱住她）：得啦，得啦，奥古斯蒂娜！
奥古斯蒂娜：把手拿开！
佳比为自己倒了一杯威士忌。
絮宗：好极了，皮埃莱特姑姑，您巧妙地把矛头转移到奥古斯蒂娜身上。不过我还是想问您几个问题。
皮埃莱特：洗耳恭听。
絮宗：您说您从来没来过这里，是吧？
皮埃莱特：是的。
絮宗：您在撒谎，我有证人。
她用一根手指指着沙奈尔夫人。
沙奈尔夫人：皮埃莱特，我发誓，我什么也没说。
佳比：这是什么意思？
絮宗：妈妈，她们俩早就认识，而且经常见面。她们喜欢打牌。
佳比：打牌？这可真是新闻，沙奈尔？
沙奈尔夫人：我承认，皮埃莱特有时去小屋找我，在我那里过夜……
闪回。沙奈尔夫人和皮埃莱特半裸着坐在床上打牌。
佳比：我的天哪！
皮埃莱特：不错，我来过一次――找我哥哥。我有要紧事对他说。
絮宗：什么重要的话，不能让沙奈尔夫人转达？
佳比：一定是来要钱。
皮埃莱特：我从来没向哥哥要过钱。
佳比：他主动给你的，是不是？
皮埃莱特：对。他知道我的处境，有那么一两次接济过我。
佳比：未必！
絮宗：妈妈，爸爸想怎么做是他的自由。问题不在这儿。
佳比：怎么，这位小姐向我丈夫伸手要钱，我连句话都不能说吗？这可全是我的钱，按照法律它们都属于我……
皮埃莱特：现在它们都是你的了。不过嫂子，您的贪婪迟早会毁了您的！
佳比：你们听见了吧？看看她笑的样子，这人真可怕！
絮宗：想要了解真相，就得搞清昨晚每个人的去向。妈妈，你当时在哪儿？
佳比：我刚才说了，在我的房间里。
絮宗：你离开过屋子吗？
佳比：没有吧……有一次！我听见开门的声音，就去卡特琳娜房里看了看……她正安静地读书，我就又睡下了。
絮宗：卡特琳娜，你起来了吗？
卡特琳娜：是的，我起来过，大概就是外面门响的时候。不过我谁也没看见。
絮宗：也没听到什么？
卡特琳娜：我看书入了迷，没留神。后来奥古斯蒂娜姨妈过来让我关灯。
奥古斯蒂娜：你这个没用的东西，还敢顶嘴。
卡特琳娜：好吧，我会回敬你的！絮宗，我忘了一件事：我上床的时候，听见一阵奇怪的响动，我从钥匙孔往奥古斯蒂娜姨妈的房间里张望……看到她站在镜子前，手里拿着一样发亮的东西。当时我没有多想，现在我敢肯定，她那是在磨刀子！
奥古斯蒂娜：笨蛋，我是在清理那把珠母镶的梳子！
佳比：凌晨3点的时候？
奥古斯蒂娜：清理梳子又不用分时候！如果你们想看，我这就把梳子拿来……
絮宗：用不着，奥古斯蒂娜，我们相信你。你说你去了5次卫生间，是吗？
奥古斯蒂娜：是的。
絮宗：你谁也没见到？
奥古斯蒂娜：没有。
佳比：你说听见妈妈起床……
奥古斯蒂娜：本来就是。
佳比：妈妈！既然你的腿看来已经好了，请你告诉我们：你起床了吗？
外婆：没有！
奥古斯蒂娜：什么？
外婆：慢着……啊，对了。我大概1点钟左右起来过，下楼拿毛线。我听见马塞尔的房间里有人尖叫……我没听清是谁，当时我没在意。我以为是你呢，佳比。
佳比：你认为是我叫的？谢谢！
絮宗：那么您，路易丝，对我父亲房里的喊声作何评论？

路易丝：不知道，半夜我给先生送药的时候，他一个人在屋里。
絮宗：您谁也没遇到？
路易丝：我碰见奥古斯蒂娜小姐。
絮宗：奥古斯蒂娜……你刚才可说谁也没遇到。
奥古斯蒂娜：啊，对……我忘了，我去喝水……
佳比：还是在马塞尔房间周围四处打探？……到底怎么回事？
卡特琳娜：要是你不睡到别的屋去，不就都清楚了。
佳比：我决不能容忍我的孩子对我评头论足！
皮埃莱特：所以，亲爱的，我才没要小孩！
佳比：是没有男人想让你生吧？
絮宗：沙奈尔夫人，你几点钟离开的？
沙奈尔夫人：我没看表，可能是半夜吧。
絮宗：是送药之前还是之后？
沙奈尔夫人：差不多就是这个时候。我听见先生吩咐送药，之后马上就走了。
絮宗：过了多长时间？
沙奈尔夫人：不知道……也许过了5分钟，我收拾了一下厨房。而且……路易丝坚持亲自煮药，亲自送去！
佳比：您为什么一定这么做，路易丝？
路易丝：这可是先生吩咐我做的！
佳比：我开始明白您玩的把戏了，我亲爱的。
路易丝：随您怎么想，夫人。被人指责行为不端，也比做杀人嫌疑犯要好得多。
佳比：荡妇和凶手并不矛盾，我看，这和您很相配。
絮宗：妈妈，不要诬赖别人！那么，只剩下您了，皮埃莱特，您昨晚在什么地方？
皮埃莱特：我出去办点儿私事，与这幕令人震惊的惨剧毫不相干。
佳比：您真的没见过马塞尔？
皮埃莱特：当然！
佳比：那么――我们先不去证实这些话――路易丝，您是最后一个见到我丈夫活着的人！
路易丝：坏了。我会被指控杀人吗？
佳比：那还用说！
路易丝：我可不想惹麻烦……我还是说实话吧……对不起，皮埃莱特小姐，我也没办法！
皮埃莱特（耸耸肩）：我早料到了。
路易丝：是这样，我给先生送药的时候，他的妹妹皮埃莱特在他屋里。
佳比：那么，您说谎了，皮埃莱特！昨天晚上您为什么来找我丈夫？
皮埃莱特：我情绪不好，想和他谈谈。
佳比：你们谈话的动静为什么那么大？你们吵架了？
皮埃莱特：才不是呢！相反，我们还笑呢！
佳比：可我母亲却以为是我在屋里！她可真是个好证人！
外婆正趁乱偷喝佳比的威士忌。
絮宗：路易丝，那您听见他们的谈话了？
路易丝：没有――没有，我马上就离开了，拿走了托盘。
佳比：路易丝走后您做了些什么，皮埃莱特？
皮埃莱特：没什么……我们又聊了几分钟，我就走了。
路易丝：是的，我可以证明，皮埃莱特小姐从厨房窗户爬出去。
絮宗：她什么话也没对您说？
路易丝：算了，我都说出来，省得您没完没了地盘问我！我下楼的时候，皮埃莱特小姐让我不要告诉别人她来过，还塞给我1万法郎！
皮埃莱特：好啊，你这个贱货！我真后悔把钱给你！
路易丝：什――么？
皮埃莱特：您的人品极好，早就不是什么新闻了。
路易丝：对您来说当然不是，因为和我们俩上床的是同一些男人！既然您不惜撒谎来污蔑我，我得说说您为什么给我1万法郎――因为我走进先生房间的时候，正听见您说：“要是你不把钱给我，我就杀了你！”
皮埃莱特：胡说！我说的是：“我就杀了自己！”
路易丝：不――不是！是“我就杀了你！”
皮埃莱特：哎呀，倒霉的路易丝，您的话没人相信，因为就算您磨破嘴皮，也只不过是个下人！
路易丝：是吗？倒霉的皮埃莱特，您的话没人相信，因为就算您磨破嘴皮，也只不过是个娼妓！
皮埃莱特：我看娼妓比下人强多了！
外婆：好了，我们头都晕了！
路易丝：这出闹剧我受够了。我这就到路口拦车去（走出房间）。
絮宗：不用说：凶手――就在我们中间。你们7个人中的一个。
卡特琳娜：听着，絮宗检察官……您还忘了审问一个人呢。
絮宗：还有谁？
卡特琳娜：你自己。
絮宗：我？
卡特琳娜：你问清了我们每个人昨天晚上的行踪，不过却忘了交待自己的行动。
佳比：卡特琳娜，你头脑发昏了，我今天早上才去车站接的你姐姐！
卡特琳娜：你错了，妈妈，昨天晚上絮宗已经回家了，我亲眼看见的！
絮宗：你什么时候看见我了？
卡特琳娜：昨天夜里……我打开房门，正好看见你走进爸爸屋里。大概4点钟左右。
奥古斯蒂娜：啊！
絮宗：我没有杀害自己的父亲！我发誓！
佳比：这可是头一次听说！说吧，絮宗！
絮宗：我一大早就到了，大概4点的时候从后门进的屋。我去找爸爸谈一件很重要的事情，一件只能对他说的事情！没有他同意，我决不会再回来……不过他表现得好极了。可怜的爸爸！他答应帮我，让我先回车站，再装做刚刚回来的样子，我就这么做了。就是这样。
闪回。几个配合絮宗讲述的镜头。
佳比：你对他说什么了？说吧，孩子！
她抱住女儿。絮宗哭了起来。
絮宗：我……妈妈，我要有孩子了！！！
路易丝跑进来。
路易丝：夫人！夫人！
佳比：怎么了？您没去警察局？
路易丝：不行――小门锁上了，我们被关起来了……
佳比望向窗外，院子里白茫茫一片，汽车被雪掩埋了。
卡特琳娜和絮宗两人站在当年育婴室的窗户前。
卡特琳娜：我不该多嘴说出你回来了……
絮宗：没关系，反正我早晚也得告诉妈妈……
卡特琳娜：那么……你怀孕了？
絮宗：是的。
卡特琳娜：你的男朋友长什么样？像爸爸吗？
絮宗：不像，他个子高高的，金头发，有一双绿色的眼睛。
童谣响起。卡特琳娜和絮宗像两个小孩子一样，抱着玩具翩翩起舞――
我的爱人，我的朋友，
我的梦里――全都是你，
我的爱人，我的朋友，
我的歌声――只为了你，
我的爱人，我的朋友，
没有你生活无法继续。
我的爱人，我的朋友，
我不知道是什么原因。
如果曾经爱过，
如果曾经拥有，一切的一切我都已忘记。
不能把你和别人相比――
你的名字，萦绕在我心底。
我的爱人，我的朋友，
我的梦里――全都是你，
我的爱人，我的朋友，
我的歌声――只为了你，
我的爱人，我的朋友，
没有你的生活无法继续。
我的爱人，我的朋友，
这一点我深信不疑。
我曾向往，我曾盼望，只要心儿不停息，
最爱的人永远是你，
那首歌的旋律依稀回荡，
但歌词却已无法记起。
我的爱人，我的朋友，
我的梦里――全都是你，
我的爱人，我的朋友，
我的歌声――只为了你，
我的爱人，我的朋友，
没有你生活无法继续。
我的爱人，我的朋友，
我不知道是什么原因。
卡特琳娜：他漂亮吗？
絮宗：是的，我非常爱他……
卡特琳娜：幸福的人儿……他是做什么的？
絮宗：他在银行。
卡特琳娜：他自己的银行？
絮宗：不是。
卡特琳娜：那他是穷光蛋啦？
絮宗：你还是认为有钱才能幸福吗？
卡特琳娜：那他有兄弟吗？
絮宗：没有。
卡特琳娜：可惜！
絮宗：好了，你想这种事太早了。
卡特琳娜：还早！又来了！你们全都认为我还是个小孩子！我听够了，不许看书，不许在街上吹口哨，不许扔石头，不许抽烟……不许这个、不许那个……你自己都这样了，还好意思教训我？
絮宗：我这可是一番好意，卡特琳娜。我想保护你，不要再犯我这样的错误。
卡特琳娜：保护？你还是省省心吧！
卡特琳娜跑出儿童室。
絮宗：卡特琳娜！卡特琳娜！卡特琳娜！（在楼里追赶妹妹，她走进客厅，发现佳比坐在轮椅上）妈妈……
佳比：怎么？又有什么新闻？
絮宗：没了，我全都说了。
佳比：真是一团糟！
皮埃莱特：那有什么，这种事天天有！
佳比：在您那个圈子――当然无所谓！我们这里先要做的是嫁人！
皮埃莱特：您太落伍了。现在大家都这样。这是进步！
佳比：那我还应该对她的肚子道喜了？
皮埃莱特：请您不要烦她，至少可以表示理解吧……
佳比：我们用不着您指手划脚！
皮埃莱特：我只想帮帮忙，不过要是我没记错的话，当年我哥哥娶您的时候您也挺着大肚子呢。
佳比：闭上你的臭嘴！
皮埃莱特：反正马塞尔已经升天了。
卡特琳娜：侦探小说都这么写：我们中间有个人撒谎，这个人就是凶手！她之所以没有暴露，是因为有人出于其他目的也在撒谎！所以，为了揭穿凶手，我们每个人都要讲出自己的秘密！

奥古斯蒂娜：好！我有话说……
奥古斯蒂娜突然失去知觉，跌到沙发上。
外婆：奥古斯蒂娜！她的心脏……沙奈尔夫人，快取水来。絮宗，去把药拿来。
絮宗：在哪儿？
外婆：在她的床头柜里。打一针就可以让她恢复知觉！路易丝，把针拿来。
路易丝：我？不行，我不干！你们自己来吧！我是用人，可不是护士！
絮宗上楼取药。
外婆：可这里只有您会打针。您不能推托。这是犯罪！
路易丝：我的工作只包括打扫、清洗、购买食品。
皮埃莱特：拒绝帮助生命垂危的人是要坐牢的。您知道吗，路易丝？
路易丝：人人都该守本分，做好分内的事情！万一法官成了医生，店伙计当上部长――又会如何？
佳比：路易丝，别狡辩了！我命令您打针，让您的店伙计见鬼去吧！
路易丝：您对我的身份又知道多少呢？……好吧，既然主人有令，我只好从命……
絮宗跑进来。
絮宗：外婆，我在奥古斯蒂娜的房间里什么也没找到！
外婆：她老是乱放东西……我去看看。
佳比解开奥古斯蒂娜的上衣。
卡特琳娜：奥古斯蒂娜姨妈多么苍白啊……她真病了？
佳比：别急，她会醒的。
外婆：我不明白。她的药不见了！似乎有人想害死她。
奥古斯蒂娜睁开双眼，专注地看看外婆，又把眼闭上。絮宗在另一个房间找到奥古斯蒂娜的药。
外婆：啊！孩子，你觉得怎么样（摘下奥古斯蒂娜的眼镜）？
奥古斯蒂娜：糟透了，我的心脏不跳了。
外婆：不要动。它马上就会跳了。
奥古斯蒂娜：我要死了，妈妈，快给我打一针！打一针吧，不然我会死的。
佳比：你死不了！你一天得晕倒两次呢！
奥古斯蒂娜：为什么大家都不动？
皮埃莱特：我们很想帮忙，亲爱的，不过您的药不见了。
奥古斯蒂娜：不见了？
奥古斯蒂娜迅速恢复知觉，坐起身来。
外婆：我们不敢告诉你……
奥古斯蒂娜：明白了！你们都想看我怎么死。你们想让我像条野狗似的咽气。你们不想给我打针！不是吗？好极了！我这就让你们解脱！我这就走，死活听天由命！带着一颗病痛的心……孤零零地走！可怜的马塞尔！（又倒在沙发上）他是这幢房子里惟一一个可亲可敬的人儿。是你们的卑鄙无耻害死了他！
皮埃莱特（揶揄地）：《威尼斯之恋》，第八章。
奥古斯蒂娜唉声叹气。絮宗回来――
絮宗：外婆，我找到药了……
路易丝，沙奈尔夫人和卡特琳娜把奥古斯蒂娜抬出客厅，准备给她注射。外婆随后进来。
众人：快一点儿！小心！安静！
皮埃莱特：你在哪儿找到的，絮宗？
絮宗：我把每个房间都找遍了，在一张床底下找到的。
佳比：谁的床？
絮宗：你的床，妈妈。
佳比：我的？不可能。这是陷害。
絮宗：肯定是的。
佳比：只有对我们家不怀好意的人才会这么处心积虑地折磨我们，分裂我们，没有别的解释……
皮埃莱特：你又在影射我吗？
佳比：怎么会呢？您很清楚，马塞尔把您写到遗嘱里。他上星期刚对我说的。他说给您留下200万法郎。
皮埃莱特：原来马塞尔还想着我……
佳比：少装得那么无辜，您得知他要和公证人见面，知道遗嘱里面有您的一份，所以就……
皮埃莱特：我却有另外一种推论。马塞尔还没来得及把我纳入遗嘱，不过他正准备这么做。因此您采取了紧急措施，好独吞全部财产……
佳比：太可怕了！
皮埃莱特：问题在于有没有遗嘱。如果有，那么嫌疑将落在我身上。如果还没有――那么就是您了。
絮宗：我可以告诉您。遗嘱还没有写。昨天晚上我和爸爸谈过。他说：“你能对我坦白，这很好。明天我要去找公证律师。我一定会替你着想。”
佳比：你非常巧妙地宣告：“我没有犯罪，因为父亲明天要把我列进遗嘱”，而且居心险恶地把杀人的罪名推给我！这样对待母亲可真是令人发指啊，絮宗！
絮宗：我并没有指控你，妈妈。我只是实话实说。
佳比：瞧瞧你这副德性，还敢来教训我！看着我，你敢把你说过的话再说一遍！
絮宗：你和爸爸生活了这么久，怎么还这么冷酷？
佳比：只有这样我才能承受住全部的打击！
皮埃莱特（鼓掌）：表演得真好啊！
佳比：闭嘴！您还是说说，昨天晚上您自己在哪里？
皮埃莱特：我会留着跟警察说。
佳比：和一个男人在一起，是吧？
另一个房间里，路易丝正在往针管里吸药。
奥古斯蒂娜：快啊，我要死了！
外婆：你不会死的，亲爱的。这就给你打针！
路易丝狠狠地把针头扎入奥古斯蒂娜的臀部。
奥古斯蒂娜：啊――啊！可算盼到了！
絮宗和佳比继续在客厅里争论。皮埃莱特默默地听着。
絮宗：妈妈，我在你的床底下看到一些东西。
佳比：什么？
絮宗：那些收拾好的箱子……你准备出门吗？
佳比：不关你的事！
絮宗：妈妈，你只要告诉我：爸爸是我的生身父亲吗？
佳比：住口，我不想谈这件事。
絮宗：妈妈，我有权利知道。你嫁给他的时候已经怀孕了……回答我！
佳比：那不重要，事情早就过去了。马塞尔把你当亲生女儿养大。
絮宗：谁是我父亲？
佳比：一个我爱的男人。你有和他一样的眼睛……一样的颧骨……一样的表情……你的笑容让我心动不已。每当我见到你，就像看见了他。
絮宗：他现在在哪里？
佳比：你出生之前就死了，遇到了车祸。我天天都想念他。你在我身边的时候，让我心里总是又喜又悲（把絮宗抱在胸前）。
外婆和沙奈尔夫人回到客厅。
外婆：这个路易丝竟然拒绝打针！实在可疑！
沙奈尔夫人：别管那个可怜的姑娘了。她怎么会突然把先生杀了呢？
外婆坐到自己的轮椅上。沙奈尔夫人帮她盖上毯子。
外婆：因为现在的女用人和从前不大一样了。对了，沙奈尔，请您告诉我们，您说您半夜前就走了，可我1点到1点半之间下楼拿毛线时候，还看见您的大衣和头巾挂在衣架上，这是怎么回事？通常您的话头儿来得不快啊。快说！
絮宗：是啊，沙奈尔！
沙奈尔夫人：我1点多钟回来了。
絮宗：为什么你不告诉我们？
沙奈尔夫人：我不认为这有什么要紧的！我以为我们很快就能找到凶手呢。
絮宗：你为什么回来，沙奈尔？
沙奈尔夫人：我来找皮埃莱特……
絮宗：那么晚皮埃莱特还需要您？
沙奈尔夫人：我……我不能说……
皮埃莱特抽着烟。
佳比：听着，沙奈尔，我们说好要讲实话的。
沙奈尔夫人：就是……我爱皮埃莱特！我想保护她……
外婆（惊讶地）：同性恋？
佳比：这不可能……沙奈尔，您喜欢女人？
沙奈尔夫人：怎么，不行吗？难道我做过让你们不满的事情吗？
佳比：不过这个……您需要看看病，您生病了！
絮宗：妈妈，沙奈尔的私生活与我们无关！
外婆：罪人之间相互理解，一个是心理变态，一个是未婚妈妈……
絮宗：外婆，请你大度一些！我们才能心平气和地继续下去。那么，沙奈尔，你说过想保护皮埃莱特，为什么？
沙奈尔夫人：我嫉妒她和她哥哥的关系……
外婆：是这样……
皮埃莱特：你疯了，沙奈尔？我和马塞尔之间只有仇恨！也许小时候……才像人家兄妹那样……不过……
外婆：家庭的影响……
沙奈尔夫人：原谅我吧，皮埃莱特！
她向皮埃莱特走去，但皮埃莱特把她推开。
佳比：沙奈尔夫人！我那么信任您！我放心地让您照看我的两个女儿……
沙奈尔夫人（跪在佳比面前）：您不该责怪我，夫人！要是孩子们由您自己带，她们不会这么出息的！
佳比：我不想听到这种话，特别是从您这样的人嘴里说出来……等警察来了，我是不会袒护您的，沙奈尔夫人。
沙奈尔夫人：随您的便，夫人。我再没什么好隐瞒的了！
沙奈尔夫人站起身，走进厨房，坐在桌旁――
沙奈尔夫人（唱）：
为了摆脱孤寂，有的人对着十字架祈祷，
有的人种花养狗，
有的人沉迷在往事的回忆中缅怀过去，
填补空虚。
为了摆脱孤寂，我们渴望春天的来临，
而当春天逝去，又对下一个春天充满希望。
为了留住一份幻想，仿佛我并不孤单，
我爱你，等着你，
我爱你，等着你。
（她走到窗前，窗外雪花飞舞）
有的女孩喜欢女孩，有的男孩喜欢男孩，
为的是在这个世界上不再寂寞。
有的人生下小孩――他们像其他孩子一样孤孤单单。
为了摆脱孤寂，我们修建教堂，
在那里每个人都会轻松面对自己的命运，
想到的不是“我”，而是“我们”。
我爱你，等着你。
我爱你，等着你。
皮埃莱特：既然您想了解全部真相，除了刚才说过的那些，我想再讲一些您不知道的事情。
佳比：好啊，这回您又想编派什么？
皮埃莱特：马塞尔和您的新女佣路易丝5年前就认识了。
佳比：什么意思？
皮埃莱特：是这样……5年来他们每个周末都在一套出租公寓里幽会……今年冬天您家空出了女佣的职位，路易丝就来您家里应聘……
路易丝：您还是多替自己操心吧，自己的事情还没管好呢！
佳比：您早就认识我丈夫，路易丝？
路易丝：是的。
絮宗：您跟他商量好，到我家来当女佣？是吗？
路易丝：是的。我们彼此相爱。
佳比：他在您这样平庸无奇的女人身上寻求什么呢？
路易丝：也许，马塞尔只是厌倦了超凡出众的女人……
佳比：他自然付钱给您喽。
路易丝：您只认得钱！要是您想……

佳比：我什么也不想，我要知道！
路易丝：不过，用点儿想像力也不无益处……比如说吧，我能带给马塞尔您从来不曾给予他的快乐。而且，往往用一些您所不屑的方法。
佳比：您真下流！
路易丝：全身心地付出有什么可耻的？难道令人心醉神迷的爱情――不是人生最美妙的事情吗？
佳比：那您可走错了路，依您的天分您该去当修女……
路易丝：我和您谈论爱情，您却笑话我……您有什么不满意的？我不但做好您吩咐的每件事，还帮您尽夫妻间的义务。实际上我们睡在同一张床上。
佳比：住口，这里还有我的女儿。
路易丝：我想您希望知道真相！所有真相！无论如何先生的死都不会影响到我对您的忠诚，我永远为您效力，夫人。
奥古斯蒂娜走进屋――
奥古斯蒂娜：我听到了什么！好啊。好啊……可怜的马塞尔！他忍受了你们多少的折磨！
佳比：你大概很乐意去抚慰他了？
奥古斯蒂娜：你想拿我出气？你还是招了吧，是你觉察到马塞尔和路易丝的奸情，所以决心夜里报复……
佳比：你怎么能在孩子们面前说这种话？
奥古斯蒂娜：有什么可害臊的！一个是懒惰的气包子，书蛀虫，另一个腆着大肚子……还有脸像走下神坛的法官一样审问我们。从前姑娘们处处受人尊重，因为她们懂得自爱。如今她们一窝蜂地上电影院，上咖啡馆，抽烟、穿长裤，东游西逛，见一个爱一个……是你给女儿们做的好榜样，是你把她们带坏的，你这是自食其果……
佳比：既然你这么了解孩子，为什么自己不下一窝？
奥古斯蒂娜：因为别人都非常尊重我！
卡特琳娜：姨妈还是处女吗？
佳比：你问她好了！谁想要她？
外婆：佳比，不要再欺负妹妹了！你知道她的身体有多虚弱，她刚才差点儿死掉了……
佳比：妈妈，你别再给她撑腰了，也不要给我谈什么大道理。看看你自己：明明是个酒精中毒的泼妇，却非要装成弱不禁风的寡妇！你一直在说谎，妈妈，你是一个自私自利的骗子、伪君子。我应该把你扔到荒无人烟的地方去，让你自生自灭。
外婆：你怎么敢这么和母亲讲话，没良心的东西，你丈夫刚刚被杀死！
佳比：就像爸爸被杀死一样！
外婆：你这话什么意思？
佳比：是你下的毒，妈妈。无论从字面上还是转意上理解，你都是投毒犯！
外婆：我的心脏受不了了……
沙奈尔夫人跑进客厅――
沙奈尔夫人：夫人！夫人！我明白了！
佳比：您明白什么了？
沙奈尔夫人：一切……几乎一切……
佳比：快说！
沙奈尔夫人：我还需要一个证据。所有人都呆在这里。我这就去凉台证实一下。只需几分钟，我会把先生死亡的真相告诉你们。
她走上凉台。
佳比：你们相信她吗？
皮埃莱特：她肯定知道什么。
路易丝：谁也不能离开这里，可是您却放她出去！
奥古斯蒂娜：这是个花招，她想逃跑！
絮宗：难道，是她干的？
皮埃莱特：是的，半小时前我就开始怀疑她了。这不，她想偷偷溜掉。
佳比：她回来了！我们藏起来，看她怎么办……
几个人有的躲在沙发后面，有的躲在椅背后面，有的躲在窗帘后面。
沙奈尔夫人：没错，不出我所料……人呢？怎么不见了？你们在哪儿？
一声枪响。沙奈尔夫人昏倒在地。大家向她跑去。
佳比：沙奈尔夫人！
外婆：天哪！
路易丝：她死了？
絮宗：因为她知道什么……
佳比：无论如何，现在我们可以肯定了。
奥古斯蒂娜：肯定什么？
佳比：凶手――不是她！！！
天色渐暗。沙奈尔夫人睁开双眼。
沙奈尔夫人躺在床上。絮宗坐在她身旁。
絮宗：告诉我！你一定知道什么！说吧！
路易丝：她什么也不会说的。
路易丝走出房间，回到客厅，这里除了奥古斯蒂娜，空无一人。奥古斯蒂娜在涂口红。
奥古斯蒂娜：噢！路易丝，您吓了我一跳。沙奈尔夫人醒过来了？
路易丝：是的！子弹根本没打到她，可是现在她一个字也不会说了……
奥古斯蒂娜：凶手没打算打死她……要不就是他近视……不可能打不中！
路易丝：也许他没戴眼睛。
奥古斯蒂娜：我认为他只是想吓唬吓唬她，好让她闭嘴。
路易丝：反正我是没力气了。
奥古斯蒂娜：您为先生服务得太卖力了吧……
路易丝：也许吧……既然您喜欢偷窥，就不可能没听过先生满足的呻吟。
奥古斯蒂娜：是的，我是说，我不知道……既然说起这个话题，我有点儿事想问问您，路易丝……
路易丝（坐在扶手椅上，轻佻地伸直双腿）：嗯―嗯？
奥古斯蒂娜：不，没什么……对不起！
路易丝：这有什么，说吧。
奥古斯蒂娜：我想问问您，该怎么……怎么吸引男人？
路易丝：您想让我，一个女用人，告诉您，我怎么勾引马塞尔的？
奥古斯蒂娜：是的，拜托。
路易丝：您知道吗，小姐，女人的温柔、魅力和勾引人的技巧是学不会的。要么是天生的，要么没有！不过，您也许可以试试换个发型，摘掉眼镜。
响起动感十足的音乐，路易丝翩翩起舞，舞姿热情奔放――
有谁会喜欢一块黑板？
粉笔沙沙响，下面是一片苦恼和沮丧。
我喜欢恣情地生活，喜欢冒险，
扔出一枚硬币，决定去爱谁，
和谁同床共枕，
孤注一掷，在刀刃上行走！
当你无所畏惧，
你就毫无顾忌。
哪怕这一次一败涂地，
下一回定会东山再起。
这就是我的生活！
在镜子里，在迷雾的远方，
追寻将来是悲还是喜？
一切都是白费力气。
我喜欢恣情地生活，喜欢冒险，
扔出一枚硬币，决定去爱谁，
和谁同床共枕。
孤注一掷，在刀刃上行走！
当你无所畏惧，
你就毫无顾忌。
哪怕这一次一败涂地，
下一回定会东山再起！
这就是我的生活！
奥古斯蒂娜：我可不行……不，我做不来。
卡特琳娜：姨妈，你也想和爸爸上床吗？唉，他可更喜欢女用人！
奥古斯蒂娜：可恶的家伙！乳臭未干呢，就跟你妈妈一样恶毒！
卡特琳娜：我只盼望到你那把年纪的时候不再是老处女！
……奥古斯蒂娜走进外婆的房间，外婆正坐在桌旁喝酒。
奥古斯蒂娜：妈妈，我受够了！我们走吧，我不想再任人欺辱……妈妈，你听见吗，为什么不说话？
外婆：马塞尔背上那把刀子什么样？（从桌上拿起一把刀子，左右端详）路易丝说，是把匕首，不过，她也许在说谎……如果刀刃插进背里，她怎么知道是哪一把？
奥古斯蒂娜：妈妈，别去想从前的事了，这和我们没关系，我们收拾东西吧……
外婆：要是刀把不是牛角的，而是珠母的……会不会是鱼刀（拿起另一把刀）？
奥古斯蒂娜：妈妈，我知道你对佳比的话非常恼火……
外婆：佳比说我什么了？（笑）
奥古斯蒂娜：她说你杀了爸爸！你女儿说出这么可怕的话，你还笑得出来……
外婆：这不可怕，亲爱的，这是真的。
奥古斯蒂娜：你疯了不成？你为什么突然杀死爸爸？
外婆：什么样的女人都有，奥古斯蒂娜。时代不同，每代人之间也不同……你父亲给了我不愁吃穿的富足生活，满足我所有异想天开的想法……他的事业刚刚起步，可他的前程远大，那种你想都想不到的好日子等着他。他很出色，对我又温柔又体贴，言听计从。他是一个真正的绅士。（一拍桌子）可我受不了他！你能想像，和一个自己不爱的人整天生活在一起是种什么日子！你挑不出他的任何毛病，你不知道什么时候才能摆脱他！那会儿可不像现在，可以离婚。就这样……我使你失去了父亲……还有他的钱。这就是我的痛苦所在……
奥古斯蒂娜：你的痛苦？你痛苦吗？我还没有从父亲的死因中清醒过来，你有脸这么说？
外婆：原谅我，我亲爱的……
奥古斯蒂娜：我要杀了你，就用我的双手杀了你！
她大叫着向外婆猛扑过去，想要掐死她。
外婆：不！来吧，杀了我吧！我不在乎！现在每个人都唾弃我，快点儿动手吧！快点儿――快点儿杀了我吧！
奥古斯蒂娜：我要用手掐死你！
佳比闻声赶来。她吃力地把奥古斯蒂娜从外婆身边拖走。
佳比：奥古斯蒂娜，住手！你在干什么？
奥古斯蒂娜：我要杀了你！她杀了爸爸！
佳比：是的，我知道，不过已经无可挽回了！
外婆：杀了我吧，杀了我！
佳比：够了，妈妈，闭嘴！
奥古斯蒂娜：你听到了，佳比，她已经神经错乱了。我陪伴她，关心她，抱她，吻她！可她是个疯子！
佳比：好了，你们俩都安静些！
奥古斯蒂娜：她疯了！
外婆：杀了我吧！杀吧！
佳比：你有完没完？
佳比从桌上抄起一个酒瓶，砸到外婆头上。瓶子碎了，外婆失去了知觉。
奥古斯蒂娜：妈妈……妈妈？妈妈？妈妈？你把她打死了？
佳比：没有，她只是昏过去了。把壁柜打开，我要把她推进去。她在里面就安静了。（把外婆连轮椅推到小贮藏室里）这一切让我烦透了！你怎么了？这么激动……
奥古斯蒂娜：为什么你从不告诉我？
佳比：我想保护你，奥古斯蒂娜。
奥古斯蒂娜：我的生活全毁了。
佳比：没有，你只是疲劳过度了。走吧，妹妹，回房间休息休息吧……还早呢！
奥古斯蒂娜一步一晃地缓缓走进自己的房间。她走到窗前，雪花飞舞。她拉上窗帘。
絮宗：我觉得，这一天我老了10岁……
卡特琳娜：我也是，这很好。
絮宗：怎么？
卡特琳娜：我觉得自己像个大人了，而不是没人理会的毛孩子，这种感觉真是棒极了。现在每个人都注意听我说话，甚至还害怕我说出的话呢……
絮宗：我很高兴沙奈尔没事。看看，我们知道了多少吓人的事情！不过奇怪，她再也不开口了。
卡特琳娜：要么是不能说……要么是不想说！也许，她想保护某人……
絮宗：不见得！
卡特琳娜：你相信妈妈的话吗，是外婆毒死了外公？
絮宗：我不知道，但愿不是真的。你知道，她们彼此憎恨，只要能伤害对方，什么事都做得出来。希望我们的关系永远不要变成这样！
卡特琳娜：絮宗，和男孩子睡觉――是怎么回事？
絮宗：你不知道吗？

卡特琳娜：当然知道。你有什么感觉？你有快感吗？
絮宗：这个……快感是不同的……好了，这没多大意思。你还是给我讲讲学校吧，英语学得怎么样了？
卡特琳娜：你不想回答？不好意思了？
絮宗：别提这种问题了，你怎么刨根问底呢？
卡特琳娜：对不起，我不知道你是个性冷淡……
絮宗：性冷淡？这是什么新词？
卡特琳娜：就是说，你像冰箱一样――冷冰冰的，没有快感！
絮宗一掌掴在她脸上。
卡特琳娜：哎哟！
卡特琳娜紧紧抓住絮宗的头发，两人动起手来。
絮宗：哎哟！……我……
卡特琳娜：放手！我警告你，絮宗，你想打我就打我的时候已经过去了。我长大了，我会保护自己。要是下次你还敢对我动手，我就去告诉你的“英国佬”，你这个性冷淡！
絮宗：那有什么！反正你也不是我的亲妹妹！
卡特琳娜：什么？
絮宗：妈妈说，爸爸不是我生身父亲。
卡特琳娜：胡说！
絮宗：反正这样更好些。
卡特琳娜：为什么这么说？
絮宗：你发誓，谁也不许说。
卡特琳娜：我发誓！
絮宗：我的孩子――是马塞尔的。
奥古斯蒂娜在自己的房间，她坐在床上，然后站起身，走到屏风后面开始换衣服。
路易丝一个人在房间里，没发觉佳比悄没声地走进来。
路易丝：“路易丝，请把我的大衣拿来！放在那儿……不，还是放这儿吧！”
佳比：这算什么？您在扮演女主人吗？
路易丝：是的，我厌倦了做您的女用人……“您这叫收拾屋子吗？请把抹布给我！”（拿起佳比的披肩，擦起桌子）“这儿要擦得亮亮的！”
佳比：不，您简直疯了！您以为您在哪儿？
路易丝：在房子里，一幢乱了套的房子里……我认为房屋的女主人――既浅薄又轻浮，毫无威信可言。
佳比：您胆敢这么说我，别忘了，您――是我的仆人！
路易丝：夫人，我来这里受雇于您并不是生活所迫，也不是为了先生，而是为了您。唉，可是您今天的表现实在平平无奇，软弱可欺，让人大失所望……
路易丝目光有些狂热地盯着佳比。她解开围裙，摘下领子，扔到地板上。一张年轻女人的照片从围裙里掉了出来。路易丝取下发夹，散开头发。佳比从地上捡起照片，看了看。
佳比：这是谁？您以前的女主人？
路易丝：是的，夫人。
佳比：您很尊敬她？
路易丝：是的……我爱她……
路易丝一把抢过照片。佳比走出房间。墙上挂着一张佳比年轻时的画像，画上的她和路易丝非常相像。
奥古斯蒂娜一动不动地坐在梳妆台的三面镜子前，忽然歇斯底里地把面前梳妆台上的东西全都扫落在地。
……佳比在客厅桌上摆起了牌阵。
佳比：我亲爱的，真搞不懂大家是怎么了。沙奈尔夫人一言不发，奥古斯蒂娜哭个没完，路易丝假装成一位淑女……
絮宗：皮埃莱特在哪儿？
佳比：不知道。
卡特琳娜：我也不知道。
佳比：但愿她没离开。
絮宗：离开？在夜里？冒着大雪？
佳比：我跟你说过几十遍了：这个女人很危险。她从来没有老老实实地回答过我们的问题……
路易丝走进来。她仍然没系围裙，没戴帽子，披散着头发。
路易丝：要咖啡吗，夫人？
佳比：好的，请拿来吧。
絮宗：路易丝……
路易丝：是，小姐？
絮宗：你知道皮埃莱特躲到哪里去了吗？
路易丝：她走不远，不可能翻墙出去。
路易丝一屁股坐在佳比身旁，给她和自己各倒了一杯咖啡。
佳比：她的东西还在吗？
路易丝：是的……她的手袋在那边。
絮宗翻看皮埃莱特的手袋，出人意料地从里面拎出一把手枪来。
佳比：看看，谁是对的？我忍受了你们多少无端的指责啊！
絮宗：这是怎么回事？
佳比（讲述自己的推论）：我看，皮埃莱特昨晚和马塞尔吵了一架，然后若无其事地去找沙奈尔睡觉。天快亮的时候又回到屋里，杀死了他。后来就像她说的那样回到家，耐心等待时机，再以那个神秘的电话为借口重新回到这里。
絮宗：你这么认为？
佳比：肯定是！她回来是想除掉，或者恐吓自己的女伴沙奈尔夫人！
路易丝：噢！夫人……看哪……
奥古斯蒂娜从楼梯上款款而下。她穿着一件漂亮的裙子，背上系着大蝴蝶结，披着披肩，与往常判若两人。头发披散在肩头，而且没戴眼镜。
佳比：奥古斯蒂娜，出什么事了？
奥古斯蒂娜：没什么，我只想打扮打扮。我有这个权利吧？
佳比：是的，当然……这是我那条旧裙子吗？
奥古斯蒂娜：没错，我临时借来穿穿，希望你不会介意？
佳比：当然不。
絮宗：你太棒了，姨妈，我喜欢你的样子。
佳比：难以置信……不可思议的转变……
奥古斯蒂娜：这有什么，习惯就好了！
某处的门“嘭”地一响。
佳比：什么声音？
奥古斯蒂娜：从楼上传来的。
卡特琳娜：皮埃莱特要回来杀死我们了！
路易丝：咱们怎么办？
絮宗：没关系。我们把枪藏起来，安安静静地坐着，看她想干什么！
她们四下散开，摆出随意的样子。皮埃莱特走进来。
絮宗：你去哪儿了，皮埃莱特？
皮埃莱特：卫生间……沙奈尔开口了吗？
佳比：没有，放心吧。她什么也没说。您在卫生间里做什么？
皮埃莱特：没有什么……奥古斯蒂娜小姐，您现在很像您那些爱情小说里的女主角……当然喽，茶花女……
奥古斯蒂娜：您不喜欢花吗，皮埃莱特？
皮埃莱特：喜欢！特别是茶花……没有香气的花。你们怎么这么看着我？
佳比：这就是理由……这只手枪是在您的包里找到的！
佳比从披风下拿出手枪。
皮埃莱特：我发誓，是别人放在我包里的！
奥古斯蒂娜：那是当然！
皮埃莱特：这不难证明！警察在上面找不到我的指纹！可您拿过它！
佳比：不错！我怎么没想到呢（把枪扔在桌上）？
絮宗：你们听着，够了！凶手想把我们困在这里，让我们没法报警。所以我们必须离开这幢房子。这个问题生死攸关。
奥古斯蒂娜：可是院门锁上了！
絮宗：那我们就从栅栏上爬过去！用园丁的梯子……我不知道行不行……得试一试……
路易丝：我和您一起去！
奥古斯蒂娜：走吧！
卡特琳娜：妈妈！看住皮埃莱特。
絮宗、奥古斯蒂娜、路易丝和卡特琳娜走出去，留下佳比和皮埃莱特单独在一起。
佳比：您为什么这么笑？
皮埃莱特：您应该谢谢我……因为我保持了沉默。
佳比：什么事？
皮埃莱特：您有个情人？
佳比：我有情人？这就是您的新发现？
皮埃莱特：不，是第一个发现。我早就知道这件事了……
佳比：因为这个，我杀死了丈夫？
皮埃莱特：不，我可没这么说……那过于简单了。要是每个有了情人的女人都把丈夫杀死的话，这世上的男人早就死光了！因为他们是同一些人。
佳比从椅子上站起身来，响起抒情的乐曲，佳比边唱边舞――
他们想送给我汽车、珠宝和名画，
但你却从不！
他们答应摘下天上的月亮和许多壮举，
但你却从不！
他们反复夸奖我的美貌，说没有我的生活，
多么无聊，
但你却从不！
无论他们如何拜倒在我脚下，
这一派胡言乱语只会把我激怒。
你并不比其他人高明多少，
我也没有为你神魂颠倒，
这不是什么秘密。
但是爱着你，你的一切我都会原谅，
可你对我却从没做到。
他们编的故事，我没有打断，
但你却从不！
他们发誓忠实于我，直到生命最后一息，
但你却从不！
可我不需要他们的礼物，不需要天上的月亮，
这样我很知足！
你并不比其他人高明多少，
我也没有为你神魂颠倒，
这不是什么秘密。
但是爱着你，你的一切我都会原谅，
可你对我却从没做到。
皮埃莱特从地板上拾起佳比跳舞时不小心滑落的披肩，情意绵绵地抱在胸口，然后轻轻搭在佳比肩头。
皮埃莱特：我不懂男人怎么会那么爱您。
佳比：您当然认为自己更迷人。
皮埃莱特：噢！您不觉得，男人的欲望――往往只是被我们激起的不道德的兴趣吗？
佳比：所以您培养沙奈尔夫人的性取向，而且勾引她。
皮埃莱特：沙奈尔夫人根本不需要我来帮她堕落。我本人对男人们大失所望，所以更喜欢女人温柔的怀抱。请您相信我，两个女人之间的爱情没有什么见不得人的，相反，您一定要尝试一下这种快乐，这样您就不会和男人们纠缠不清了。
佳比：男人们让您吃过不少苦头？
皮埃莱特：是的。
佳比：包括马塞尔？
皮埃莱特：特别是他！其他男人让我受罪，我可以如数奉还……可他却是我惟一的亲人。但是我找他的时候，他就像个胆小鬼一样，不让我进门，对我不闻不问。这一切我永远也忘不了。后来我每天晚上都来向他要钱。路易丝没听错，我是说过：“如果你不给我钱，我就杀了你！”谁不伸手帮助自己落魄的妹妹，谁就要为此付出代价！
随着她的讲述闪过几个短暂的、无声的画面。
佳比：这一切对您非常不利！
皮埃莱特：没有人会杀死一头产奶的牛！我不会，您也不会。

佳比：您认为不是我干的？
皮埃莱特：当然不是……
佳比：我应该对您的克制表示感谢，不是为了我，而是为了我的女儿们……
皮埃莱特：用不着。女人之间本来就该团结相助。
皮埃莱特温柔地抚摸佳比的肩膀。
佳比：我想对您说件事……现在我不应该呆在这里。我本打算离开我丈夫……箱子都收拾好了……可是他却在我要离他而去的时候被杀害了。太可怕了！
皮埃莱特：可怜的马塞尔！那我怎么办呢？
佳比：皮埃莱特，我要把他拒绝您的钱交给您。
皮埃莱特：没必要，我没说实话。他已经把钱给我了。
佳比：那您为什么不承认？
皮埃莱特：钱不在我手上。我把它交给一个我爱的男人。是啊……有时候我也得出钱！他需要钱去墨西哥……
佳比：去墨西哥？您给了他多少？
皮埃莱特：50万法郎。
佳比：装在信封里？
皮埃莱特：是的，放在一个蓝色的大信封里……怎么回事？不！不要告诉我，这……您的情人是谁？
佳比：您很清楚，我丈夫的合伙人――雅克・凡尔纳！
皮埃莱特：雅克――是您的情人？没错，这是我的信封！这是我的钱！
佳比：我会把钱还给您的……信封是空的！钱不见了！有人拿走了！
皮埃莱特：雅克！我的雅克？您把他从我身边抢走了，就像抢走我哥哥一样！看您多镇定啊，保养得多好啊……对未来充满信心……现在我们可以打开天窗说亮话了！不错，我是个失败的淑女，而您是个失败的婊子！我要掐死您！
皮埃莱特向佳比扑去，推了她一把。佳比跑到椅子旁边，抓起手枪，对准皮埃莱特――
佳比：够了！再动我就开枪了！
皮埃莱特：开啊！嗯？……勇敢些！开枪啊！杀了我，您对绊脚石不都这么干的吗……
皮埃莱特冷不防朝佳比扑去，想夺下手枪，她一口咬在佳比手上。佳比扣动了扳机，枪响了，手枪掉在地板上，两个女人仍然在地毯上扭作一团。时而皮埃莱特占上风，时而佳比占上风。皮埃莱特终于压倒了对方，她把佳比的双手按在地板上，向佳比的脸俯下身去，突然……温柔又狂热地亲吻佳比的双唇。佳比意乱情迷地沉湎在热吻中。絮宗、路易丝、卡特琳娜和奥古斯蒂娜从院子里回来时见到的就是这幅情景。路易丝穿着佳比的大衣。
絮宗：妈妈，你在做什么？
佳比：没什么）没什么，我……我在和皮埃莱特谈话……
奥古斯蒂娜：是的，我们都看见了！
皮埃莱特：不，完全不像你们想的那样……
奥古斯蒂娜：我们不用想，我们看见了！
佳比：那边怎么样，梯子能用吗？
絮宗：不行，没法翻墙出去。墙太高，雪又太深，我们差点儿摔下来……
路易丝：我几乎送了命……
佳比：这是我的大衣……今天每个人都在拿我的东西，先是我妹妹，然后是女用人！
路易丝：我觉得我穿它很合身！
佳比：路易丝，不是这么回事！请把大衣脱了……卡特琳娜，去把外婆从厨房的壁柜里拉出来！
卡特琳娜：外婆在壁柜里干什么？
奥古斯蒂娜：饭后休息。
卡特琳娜用轮椅推来外婆。
絮宗：外婆，你感觉怎么样？外婆！说话呀！
外婆：我在哪儿？出什么事了？我什么都想不起来了。
奥古斯蒂娜：不要紧。有些东西还是忘了的好！
外婆：奇怪，我梦见马塞尔被杀了……
沙奈尔夫人走进来――
沙奈尔夫人：我看，警察是来不了了。
皮埃莱特：你不该起来，沙奈尔……
沙奈尔夫人：别管我！这出喜剧拖得太长了。我要全说出来……
佳比：我就知道她知情不报，折磨我们的神经！就是她，一个女用人的报复！
沙奈尔夫人：您错了，不管怎么难受，这个案子是家里人做的……
皮埃莱特：好，说吧……
沙奈尔夫人：这是件怪事……卡特琳娜，到我这里来……
卡特琳娜：你全知道了，沙奈尔？
沙奈尔夫人：是的。
佳比：你们打的什么哑谜？
沙奈尔夫人：好了，说吧，卡特琳娜！
卡特琳娜：好吧，你们听着！我要给你们讲一个精彩的圣诞故事！从前有一个好男人，他和8个女人住在一起……8个不停地折磨他的女人！他和她们斗争，斗争……但女人们总能占到上风。昨天晚上，这个不幸的男人上床的时候感到特别疲劳，情绪更加低落，心情也更加沮丧……而这些女人围着他走马灯似地你来我往。所幸的是：他的女儿卡特琳娜躲在一个地方，看到了这一切，也听到了这一切！9点钟，第一幕好戏开演了：被他收留在家的丈母娘拒绝把股份交给他――
卡特琳娜讲故事的时候我们看到这个画面――外婆戴着睡帽去找马塞尔，为自己辩解。
外婆：亲爱的马塞尔，我知道您破产了。我想把我的股份交给您，可是非常遗憾，有人把它偷走了。
卡特琳娜：也许一个慨然的许诺就可以拯救这个可怜的人，但这个老守财奴宁可撒谎，也不肯松手……第二幕。10点半。奥古斯蒂娜跑来卖弄风骚，挑拨是非。
我们看到第二幕――
奥古斯蒂娜：不，我非常爱我姐姐……不――不……我很爱姐姐……可是她……这么说吧：我们两个是完全不同的人。
卡特琳娜：姨妈没有杀害爸爸，她只是令他的精神更加萎靡，但这不算犯罪……11点，攻势活跃起来……他的妻子――我的母亲――告诉他，要离开他！去找那个使他破产的人，他的合伙人――雅克・凡尔纳！
闪过一个镜头――佳比走出马塞尔的房间。
卡特琳娜：11点半的时候，路易丝登场了，这个伪装成女用人的荡妇，她所拥有的天赋对主人来讲是致命的！（我们看见这个画面）随后爸爸的妹妹，皮埃莱特很快出现了，她从爸爸那里敲诈了50万法郎。真是大有收获！
皮埃莱特在马塞尔的房间里点钱。
皮埃莱特：谢谢！
卡特琳娜：这时，被这位前脱衣舞女迷住的沙奈尔来了，表演了一出争风吃醋的动人戏剧。
沙奈尔夫人：皮埃莱特，行了，咱们回家吧。
卡特琳娜：这幕戏的收场是，从伦敦偷偷溜回来的女儿告诉他：她怀孕了。
我们看到，马塞尔搂住絮宗。
卡特琳娜：而当所有这一切结束之后――晚安！后来爸爸又见到了谁――这才是关键！啊――啊，听我说！大家都注意听！我说到了你们每一个人。只剩下――我自己。
佳比：孩子！
卡特琳娜：可怜的爸爸！早上6点钟我去找他的时候……他竟然在哭泣！看见爸爸流眼泪的样子――真让人痛苦。你们都没见过吧？他的鼻子上悬着大大的一滴眼泪。他对我说：“你是个乖孩子，是个小书呆子，我在这个世界上除了你之外却一无所有……”于是我发誓，无论如何，我都要让他成为一个幸福的人。可他却哭个不停，他突然说道：“也许死了就好了！”我是那么心疼他！心疼极了。我脑海里闪过一个想法，我知道怎么才能使他解脱。
我们看到，卡特琳娜向哭泣的父亲弯下腰去。
佳比：你难道想说……这是你干的？……
卡特琳娜：杀死爸爸？凶手根本就不存在！爸爸没有死！他还活着！在那里，就在这扇门后面！
佳比：你说什么？
卡特琳娜：我编导了这出悲喜剧，我要让他认清你们每个人的真面目。是我给皮埃莱特打的电话，我割断了电话线，弄坏了汽车的马达，藏起了药，拿走了手枪和妈妈的50万法郎……我偷了爸爸房间的钥匙藏起来，为的是让他不受打扰！简而言之，我一切都预料到了，你们果然中计了！你们吓坏了！只有沙奈尔夫人突然产生了疑心。你在窗户后面看见爸爸了，是吗？
卡特琳娜的故事也配上几个画面。她一会儿把糖浆罐里倒出来的“血”涂在父亲的背上，一会儿割断了电话线，等等。
沙奈尔夫人：是的。
卡特琳娜：很抱歉开枪吓唬你，可是我必须让你沉默，这样才能完成我的计划……才能揭露真相，揭开你们的假面孔！是的，爸爸仍然健康地活着，你们说的每一个字他都没有漏掉！他最终会摆脱你们所有人，等待他的女儿卡特琳娜带他去一个很远很远的地方，因为只有我一个人是真正爱着他，希望他幸福的！你听见了吗？爸爸？你听够了吧？我这就去找你，和我在一起，再也不会有人让你伤心了，我会保护你、爱你，把一切都给你！
卡特琳娜走进他的房间。马塞尔迎着她（他像之前的场景一样，只留给我们一个背影，我们见不到他的脸）。他把手枪抵在额头上，扣动了扳机。一声枪响。马塞尔倒在地板上。他死了。
卡特琳娜：爸爸！爸爸！不！啊――啊――啊！……爸爸，这是个玩笑（她惊恐地跑出房门，大叫）现在你们真的杀死他了！爸爸！
卡特琳娜缓缓地走下楼梯。外婆迎着她拾级而上。她们并肩坐在台阶上。外婆搂住卡特琳娜，哼起忧伤的曲调。女人们成双结对地慢慢起舞――
人对于一切都无能为力：他的力量，
他的弱点，他的心意。当他
伸开双臂――灾难的十字比肩而立，
拥入怀中――从此长眠不醒。
难耐的纷争在他头上张开翅膀，
幸福的爱啊无处寻觅。
什么是他的生活？一个失去武器的士兵，
等待他的是另一种命运。
何必每个清晨早早爬起，
如果苦闷空虚的夜晚挥之不去
这就是我的生活。眼泪和呻吟都已多余。
幸福的爱啊无处寻觅。
我的爱啊我的痛，我忧伤的痛楚！
你像一只受伤的小鸟，藏在我心深处。
在人们的注视下你我同行。
为你的双眸我写下的诗句，反复传唱恬然逝去
幸福的爱啊无处寻觅。
不，生活从头学起，
对我们已是太迟太迟的事情。
让心灵在夜晚一同哀伤。
苦痛中方能唱出心曲，
火灾后才会追悔莫及。
弹着吉他放声哭泣。
幸福的爱啊无处寻觅。
8个女人手拉着手，站成一排。
（全剧终）
注：本文转译自《电影剧本》杂志2002年第2期，俄罗斯，艺术出版社。