《养家之人》


本剧本由【
】根据影片整理。
1 集市 外 日
嘈杂的声音传来，一个小人躺在黄色的光晕里面。字幕出。
商人画外音：我家商品物美价廉哟。提供代写代读服务。
小女孩的手慌忙从精致的衣服花纹上移开。
商人：普什图语跟达利语都可以，我家商品物美价廉哟。
小女孩四处张望着，远处争吵声传来，女孩紧张的看向争吵声的方向。
瘦子：我看见你卖东西给一个女人了，我亲眼看到的。
远处一个拿着皮鞭的伊德瑞斯站在胖子的商铺前，两人正在争执。
胖子商人：呃，我想我没……
瘦子： 你就是卖了。
女孩慌张的扯着面纱遮自己的脸，一旁的父亲仍在认真的念着推销词。
小女孩父亲：提供代写代读服务，普什图语跟达利语都可以，我家商品物美价廉哟。
女孩伸手去摸衣服上的砖石。
父亲：帕尔瓦娜。
女孩急忙收回手。
父亲：我们家能拿得出手来卖的只有这件了。
帕尔瓦娜：我都没穿过，一次都没有。
父亲：在我们国家，你哪有机会穿这裙子呢？帕尔瓦娜。还是继续学习吧，好不好。
帕尔瓦娜：好的，爸爸。
父亲：（摸胡子）那好，关于丝绸之路，你了解多少？
帕尔瓦娜：丝绸之路。爸爸，我记不起丝绸之路的有关知识了。
父亲：也许我们可以把这当成一个故事来记。即使我们一无所有，故事也总能记在心间。自我们的文明伊始，我们的人们就开始讲故事了。那时我们的家乡叫作帕提亚和霍拉桑。
从左至右黑幕划过，一颗类似于花的墨绿色的砖石出现在屏幕中。
父亲画外音：我们的家园在兴都库什山脉的利爪下被分成数个部分，在北部沙漠那炽热之眼的灼热。亦包括那黑白交汇的冰峰之凛冽。我们的家园就如同一个凶兽的骨架。我们的家园叫作阿利亚纳。
半球形状的城墙出现。
是高尚与荣耀之乡。
高山开始在城墙后方出现。
父亲画外音：我们可谓是世界交通的枢纽。
一群人和骆驼的影子出现在半球上。
父亲画外音：让东西方互通有无，我们研究星象，在混乱的星空中寻找规律。
半球发光。流星划过。
父亲画外音：我们的人民中涌现许多科学家，哲学家和故事传唱人。为解答疑惑而探求新知。
我们开始了解宇宙中我们的位置。但我们处于两个交战国的边境交汇处。
半球里开始长出花。周围发出暗红色的光，两军人马出现在两端。
父亲画外音：数千年以来，边境无数次被重新界定。无数统治者在此开战，有波斯的居鲁士二世大帝，还有马其顿王国的亚历山大大帝，有印度的孔雀王朝，也有成吉思汗的铁蹄。还有好多好多。每次战争都血流成河，而每次战争也会有幸存者。历史的轨迹不断地重复着。
历史人物依次不断的在画面中出现。
画面切换到一个小男孩在树底下看书。小孩们踢着球过来玩耍。小男孩起身一跟大家一块踢球。爆炸声响起，小男孩和小伙伴们一起奔跑。
父亲画外音：帕尔瓦娜，我年轻的时候，在这个城市里，我体验过和平的滋味。孩子们都会去读书，女人们也能上大学。这里成了世外桃源。至少那么一段时间是。但好景不长，我们的国土变得脆弱不堪。从未安定。
画面变暗，孩子们在继续奔跑，周围战火纷飞。最后人数越来越少，只剩下小男孩和一个小女孩了。
父亲画外音：先是一场政变，又来了一场入侵。之后就是内战，如此混乱的局面下，有些人希望领袖可以恢复秩序，但那代价实在是太大了。我们给女性定下了严格的德行规范。女人决不能外出，招惹不必要的关注。如果女人向外人暴露自己的容貌，她将受到伊斯兰教法的诅咒。永远别想上天堂。
女人穿着密不透风的衣服戴着面纱，亮光闪了一下，变成了帕尔瓦娜手下抚摸的砖石。
父亲画外音：一切都变了，帕尔瓦娜。记录的这些故事提醒着我们。
帕尔瓦娜收回自己的手。
父亲：帕尔瓦娜，你到底有没有在听啊？
帕尔瓦娜：我在听呢，爸爸。
父亲：要不你给我讲讲我们游牧民族的祖先和他们那些金山的事，好不好？好吧。
帕尔瓦娜：2000 年前。
父亲：然后呢？
公主的轮廓随着帕尔瓦娜的描述慢慢出现在画面中。
帕尔瓦娜：2000 年前……有一位巴克特里亚王国公主，她有一个王冠。
父亲画外音：然后呢？
帕尔瓦娜画外音：然后……
父亲：帕尔瓦娜？
帕尔瓦娜画外音：走开，别碰我的东西。
画面中断，帕尔瓦娜生气的赶着在地摊前的狗狗。
帕尔瓦娜：快走，我说快走，你这只蠢狗。
伊德瑞斯画外音：嘿，你，你以为你在干什么？
小狗被吓跑，帕尔瓦娜躲进父亲的怀抱里。军官来到地摊面前。
高个男：这个女孩为什么乱喊。
父亲：她只是个孩子，她无意引人注目。
伊德瑞斯：（举鞭子）她就是在引人注意。
高个男：她应该待在家里，而不是在市场抛头露面。
父亲：我家除了一个婴儿，没有男孩，我需要她帮助我。
伊德瑞斯：站起来，我们跟你说话呢。
父亲想要辩解，瘦子生气的吼了起来。
父亲：我是个残……
伊德瑞斯：（吼）我说给我站起来！
父亲在帕尔瓦娜的搀扶下艰难的站起来，一只空空的裤腿被挽得高高的。
伊德瑞斯：我认得你父亲：是的，伊德瑞斯。我以前给你上过课，你那时是个好学生。
伊德瑞斯：你给我讲那堆没用的东西，浪费了我宝贵的时间。我已加入塔利班，现在是专杀伊斯兰敌人的战士。
父亲：好吧，如果我也能算是敌人，那真主已经夺走了我的腿来惩罚我的罪。
伊德瑞斯：老头，你敢嘲笑我？
父亲：我在战争中失去了一条腿，那场我们并肩作战的战争。
高个男：她多大了？伊德瑞斯。
父亲：她还是个孩子。
伊德瑞斯：她这岁数已经能嫁人了，（不怀好意的笑）我也快要讨老婆了。
父亲： 她已经许配给别人了。
帕尔瓦娜疑惑的看向父亲。
伊德瑞斯： 她得把自己裹好。
父亲： 或许你该把眼睛从她身上拿开。
伊德瑞斯： 你跟我说什么？
父亲： 我说你把你那双眼睛拿开。
伊德瑞斯： （愤怒）我杀了你。
高个男： 伊德瑞斯。
伊德瑞斯： 注意你的言辞。
高个男： 好了，走吧。
高个男拽走了愤怒的伊德瑞斯，帕尔瓦娜拉起面纱遮着自己的面庞躲在父亲怀里。
父亲： 你还好吗？
帕尔瓦娜： 我没事，爸爸。
父亲： 不愧是我的好女儿，我们回家吧。
△一双手小心翼翼的叠好衣服。
△黄沙弥漫的城市。
2 路上 外 日
帕尔瓦娜背着包心事重重的走在前面，父亲拄着拐杖一瘸一拐的走在后面。
父亲：（叫住）帕尔瓦娜？
帕尔瓦娜： 你跟那个男的说我已经许配给别人了，我是要结婚了吗？
父亲：（笑）当然不是，你还是个孩子呢。我现在只想让你天天玩耍，讲讲故事就好。
帕尔瓦娜：我长大了，不愿意讲什么故事了。
父亲：长大了就不爱故事了？你一直很爱故事啊。
帕尔瓦娜：说故事能有什么用？
帕尔瓦娜沮丧的转身朝前走，父亲看了看帕尔瓦娜一瘸一拐的跟了上去。伊德瑞斯躲在墙角看着他们父女俩。
3 家 内 日
帕尔瓦娜扶着父亲上台阶。
父亲：我跟你妈妈谈几句，一切都会好起来的。
帕尔瓦娜：求你别提那裙子的事。
母亲正在做饭，帕尔瓦娜扶着父亲走进家。
母亲：我们需要钱，孩子她爸。
父亲：这几天市场比较萧条，过一阵就好了。
母亲：如果经济好起来，我们当然不用卖这裙子。但是理想很遥远，现实很骨感，我们必须卖掉它。
帕尔瓦娜转身进屋。
父亲：好吧，那饭前讲个故事如何？这样暂时我们都不会因裙子的事而烦心了。
帕尔瓦娜走出房间看了看母亲。
母亲：或许帕尔瓦娜想给我们讲个故事？
帕尔瓦娜：现在我不想讲，妈妈，我好累。
父亲：她跟我说她已经长大了。所以现在她不喜欢故事了。
母亲：（端盘子）别着急当大人，宝贝女儿，长大并没有你想的那么好。
姐姐：（对帕尔瓦娜）我们家没水了，今早你带回来的水不够。

帕尔瓦娜：门边不是有半桶水嘛。
姐姐：我在你这岁数的时候，家里从来没缺过水。
姐姐打了一下帕尔瓦娜，帕尔瓦娜的面纱被弄掉大叫起来。
母亲：嘿，你们俩别闹了，如果你不去井里打水的话。你就得给扎西换尿布。
父亲：你今天怎么样？
母亲：好多了，有你在我就好多了。
帕尔瓦娜：要不是你总洗头，水也不会这么快用光呢。
母亲：帕尔瓦娜。
父亲：要尊重你姐姐。
母亲：你们怎么不吃呢？（端着盘子）吃饱了一切才会好起来。
帕尔瓦娜：好的。
大家伸手在盘子抓东西吃，帕尔瓦娜看向睡觉的弟弟，弟弟醒来爬向盘子想一起吃。
母亲：扎西，扎西，等我先把你袖子卷好。
扎西：不要嘛，妈妈。
母亲抱起扎西，帮扎西卷袖子。
母亲：这样就好了。
姐姐：别把葡萄干都吃了，帕尔瓦娜，那是留给扎西的。
帕尔瓦娜：你怎么不把你下巴上的那粒大葡萄干给扎西呢，苏拉娅？哦，不对，那不是葡萄干，是个长毛的大痣。
苏拉娅起身生气的到父亲旁边坐下，父亲要帕尔瓦娜向苏拉娅道歉。
父亲：帕尔瓦娜，向苏拉娅道歉。
帕尔瓦娜看着父亲不想道歉。
父亲：帕尔瓦娜？
外面响起急促的敲门声，父亲脸色变得慌张起来。
伊德瑞斯画外音：他就在里面，我看见他进去的。
军官画外音：如果家里有女人……
母亲和姐姐恐慌的戴上面纱，帕尔瓦娜也急忙戴上面纱紧张的看向父亲。
帕尔瓦娜：爸爸？
敲门声还在继续，父亲慌忙收好刚才拿出的书。
军官画外音：把自己裹好。
门被撞开，拿枪的人冲进来。伊德瑞斯扒在门外指着父亲。
伊德瑞斯：就这个人，他是伊斯兰的敌人。他有禁书，还教女人读禁书。
母亲：放过我们吧，他什么也没干。
水桶被踢翻。
军官：拿孺拉，阿利在，跟我们走一趟吧。
父亲被拽起来，母亲想要去制止被推倒在地。
母亲：你们不能带他走。
帕尔瓦娜：爸爸。
帕尔瓦娜：你们要带他去哪？
伊德瑞斯：（冷漠）去监狱。普利查西监狱的人会好好教训他的。
帕尔瓦娜：爸爸。
△扎西和姐姐叫被推到在地上的母亲，帕尔瓦娜追了出去。
△帕尔瓦娜看着爸爸被带上一辆皮卡车，自己只能眼睁睁看着爸爸被带走却无能为力。
4 家 内 夜
1. 帕尔瓦娜家外景，月牙状的月亮挂在天边。
帕尔瓦娜：妈妈？我能开灯吗？
母亲：嘘，帕尔瓦娜，你会吵醒扎西的。
帕尔瓦娜：可如果他们放过了爸爸，他需要灯光才知道家在哪。
母亲：他怎么可能回得来，他连他的拐杖都没来得及带走。快睡觉吧，都会好起来的。
帕尔瓦娜：你怎么知道的，妈妈？你怎么知道？
苏拉娅：（醒来）别说了，帕尔瓦娜，妈妈已经够愁的了。
5 家 内 日
扎西爬到帕尔瓦娜旁边拽帕尔瓦娜的头发。
帕尔瓦娜： 嘿，扎西，别拽了。
帕尔瓦娜抱起扎西。
母亲： 起床了，帕尔瓦娜，别闹了。
帕尔瓦娜： （起身）为什么？怎么回事？
母亲在收拾东西，苏拉娅正在一旁写信。
母亲： （收拾东西）你得跟我去找你爸爸，那个男孩说你爸爸在普利查西监狱，我们今天就去那。
帕尔瓦娜： 但是没有爸爸，我们不能出门。
母亲：（看爸爸的照片）苏拉娅正在写一封给监狱长的信，信中对拿孺拉被捕事件提出抗议并请求立即释放你爸爸，（接过苏拉娅的信封）至少我能把信给他们。
帕尔瓦娜： 妈妈，这是不允许的。
母亲： 如果不引人注意的话，我们不会有问题的。
帕尔瓦娜： 但我们不能……
母亲： 行了，帕尔瓦娜。（起身）带上你爸爸的拐杖，准备出发。
母亲戴上蓝色的面纱拿着爸爸的拐杖，整个人都被罩住，以至于下楼梯时摔了一跤。帕尔瓦娜赶紧去扶。帕尔瓦娜扶着母亲上街。
6 集市 外 日
帕尔瓦娜扶着母亲来到车水马龙的集市上，路旁的人叫帕尔瓦娜，帕尔瓦娜胆怯的低着头跟着母亲。
路人：嘿，嘿，你。
母亲：问安，你能告诉我普利查西监狱是哪个方向吗？
水果摊老板：问安，过河后向东走。但是路很远。
母亲：谢谢您。
转身刚想走，水果摊老板叫住了她们。
水果摊老板：听好，你们得从老城穿过去，要不你们会被抓到。
帕尔瓦娜和母亲来到一条小巷，一辆汽车从她们身旁驶过在前面停了下来，帕尔瓦娜紧张的拉起面纱遮着脸庞。
男人：为什么你们独自在外？你丈夫呢？
母亲：（吞吞吐吐）我没办法啊。
男人：（走近）没有成年男性伴随，女人禁止独自出门。
母亲：对不起，我知道的。
男人：你知道吗？
母亲：我带着这封抗议我丈夫的抓捕行为的信……
男人：别废话，快回家。
母亲：不行!
男人：“不行”是什么意思？
母亲：（拿出照片）这是我的丈夫，拿孺拉，阿利在。他在无指控前提下昨晚被捕，我家里只剩女人了……
男人：（抢照片）禁止留照片，你想干什么？又是给我看照片……又是在外抛头露面的，快滚回家。
母亲：我家里只有孩子。
男人抢过照片把照片撕毁，帕尔瓦娜紧张的躲在母亲身后看着。被撕成碎片的照片随风飘散，帕尔瓦娜看着照片的碎片被风吹进铁门里。她慌忙穿过铁门去捡，男人还在和母亲争执着。
男人画外音：你不能在外面闲逛，你懂吗？立即回家。你这是自找麻烦。
照片碎片在空中飞舞，帕尔瓦娜想奋力的想要抓住却什么都没抓到。照片碎片被吹进破旧的木门后，帕尔瓦娜爬在地上，吃力的伸出手想去抓照片。
画面切回男人和母亲在争执，男人见说不过母亲便一把抢起母亲的拐杖打母亲。
男人：你是你丈夫和民族的耻辱。
母亲：（哭腔）我得知道他现在的状况如何。
男人：闭嘴。
车上的两个男人回头看了看，又无奈的回过头去。帕尔瓦娜拿起照片，男人扔下拐杖。
男人：去监狱也没什么用，如果你去监狱惹麻烦，你丈夫会因为你的无礼行为而受重罚的。
如果我在看到你在外不回家的话，我会把你抓起来的。现在回家。
母亲伤心的靠在铁门上，帕尔瓦娜来到母亲跟前。
帕尔瓦娜：妈妈？
母亲：带我回家。
帕尔瓦娜扶起受伤的妈妈走出画面，后面随风飘着一张纸片。
7 家 内 日
△苏拉娅诧异的接过母亲手里的拐杖，母亲吃力的抱着扎西躺下，手上脚上满是伤痕。苏拉娅担心的想去看看母亲的脚，母亲下意识的往回缩。苏拉娅看向帕尔瓦娜，帕尔瓦娜关上门。
△城市里空无一人毫无生气，只有一些不知名的鸟成群的飞过，俨然一座空城一般。
△帕尔瓦娜在桌上拼父亲的相片，苏拉娅倒出最后的一点水给扎西喝。扎西喝完还不够刚想大叫被苏拉娅抱了起来。
扎西：还要。
苏拉娅：嘘，（对帕尔瓦娜）去打水，帕尔瓦娜，家里没水了。快去。
8 水井 外 日
帕尔瓦娜收好照片拿起水桶去打水。帕尔瓦娜走下台阶，穿过小巷站在远处审视着四周。
接着走到了水井旁边打水。远处传来男人的叫骂声，帕尔瓦娜紧张的看向声音传来的方向。
男人画外音：滚出去。你想干什么？
一个男孩慌里慌张的跑出来对着呆站在水井旁的帕尔瓦娜说完话就跑开了。
男孩：快离开这，他们会看到你的。
男人画外音：嘿，站住。听见没，我让你站住。
帕尔瓦娜像只受惊的小鸟看着声音传来的方向，慌张的拉起在井里的桶，急冲冲的把水往桶里倒。因太慌忙导致很多水都撒在了外面。
男人画外音：来这边。

帕尔瓦娜提起桶刚想走，三个男人从小巷里追了出来。
男人：站住，那男孩往哪跑了？
帕尔瓦娜站住颤抖的回过头。
领头人：你看到他了吗？看到他了吗？
帕尔瓦娜惊慌的转过身就跑，头上的面纱被弄掉在了地上。
男人画外音：嘿，那个女孩你别跑，嘿。别跑，别管那个女孩了。
9 家 内 日
帕尔瓦娜将仅剩的半桶水倒进水缸。苏拉娅抱怨帕尔瓦娜打回来的水太少。
苏拉娅： 帕尔瓦娜，你只打回来半桶水。你不能打满半桶再回来吗？
扎西醒来哭闹着叫妈妈。帕尔瓦娜抱着扎西。
帕尔瓦娜：扎西，嘘，别吵醒妈妈。
扎西：妈妈。
苏拉娅：嘘，哄她安静下来。帕尔瓦娜。给他讲个故事。
扎西：（捂眼睛）妈妈……
帕尔瓦娜：很久很久以前，在兴都库什山脚下有个小村庄。
扎西：我想要妈妈。
帕尔瓦娜：嘘，好好听故事。村民刚得到许多珍贵的种子。为此他们载歌载舞，开怀大吃。
每个人都洋溢着欢乐的笑容。尤其是一个男孩，歌、舞、笑、吃、属他最欢。
扎西渐渐安静下来，画面淡入。一群人在载歌载舞，一个男孩在中间跳舞。在他的四周摆满了食物，中间是一个装满粮食的大缸。
帕尔瓦娜画外音：正当村民载歌载舞，开怀大吃的时候。怪物来袭了。
太阳在天上露着笑脸，天边的红色的浓雾弥漫过来遮住了太阳。浑身红色满眼红光的怪物从山上跑下来。
帕尔瓦娜画外音：怪物们吓跑了驴子，啃食了树木。他们偷走了全村最宝贵的东西……
怪物用牙把树木咬断往前跑了，藏在树里的驴惊慌的跑了出来。
帕尔瓦娜画外音：明年用来耕种的种子。
怪物抢走种子。小男孩想去追，怪物回过头来把掉落在地上的种子也带走了，男孩被吓到在地。
帕尔瓦娜画外音：然后怪物们跑回其主人栖息的兴都库什山脉。
黑黑的画面中，怪物用嘴衔着金色的种子在奔跑。
帕尔瓦娜画外音：它就是可怕的象王，有着像尖刺一样的象牙，嗷儿。
通红的山脉顶上站着一个模糊的两眼冒着红光身影。
帕尔瓦娜举着面纱模仿怪物逗扎西。扎西站起来和帕尔瓦娜模仿怪物。
帕尔瓦娜：嗷儿！嗷儿！
母亲起身，大家都关心的看着她。扎西追着母亲出去。母亲抱着扎西回来。眼睛上还留着被打的伤。
扎西：妈妈。
一家人围在吃的东西前。母亲虚弱的样子没有任何神采。
苏拉娅：求你快吃吧，妈妈，吃饱了才会好受些。
母亲颤颤巍巍的抓了一点儿吃的塞到嘴里。苏拉娅看向帕尔瓦娜，示意她有话要说。
苏拉娅：我们家快断粮了。
帕尔瓦娜：那我去集市。
10 集市 外 日
帕尔瓦娜戴着红色的面纱背着包来到集市。
男人：问安，问安，请给我 12 个橙子。
水果摊老板：100 阿富汗尼。
男人：谢谢。
帕尔瓦娜：问安，请问 6 个苹果要多少钱？
水果摊老板：问安，孩子，我不能卖给你。
帕尔瓦娜：但是，先生，求你了，能卖给我 6 个苹果吗？
远处两个背着枪的塔利班成员在一个小摊前和老人争吵。
水果摊老板：让你爸爸来买吧。
帕尔瓦娜：我爸爸被带走了。
水果摊老板：对不起，要不你晚点再买吧。
△帕尔瓦娜失望的离开了水果摊。
△画面切换着各种各样的食物，帕尔瓦娜失落的走在街上。最后她来到杂货铺。
杂货铺老板：就那样呗偷了，但是你懂的……
帕尔瓦娜：问安，我能买 1 公斤米吗？
没人回应帕尔瓦娜，她只好又问了一声，这时她身后有个男人在叫她。
帕尔瓦娜：问安。
男人：嘿，说你呢。
帕尔瓦娜回过头看了一眼，便害怕的跑开了。男人带着两个跟班追了上去。
男人：女孩。嘿，站住。
帕尔瓦娜惊恐的跑在前面，后面三个塔利班成员紧追不舍。
男人：我说让你站住你就站住。
帕尔瓦娜跑进小巷摔了一跤，顾不得疼痛她站起身又继续跑。
男人：回家，回家去。
11 家 内 日
帕尔瓦娜内疚的向苏拉娅诉说自己把东西弄丢了，苏拉娅拿着毛巾帮帕尔瓦娜擦脸。
帕尔瓦娜：我把包弄丢了。
苏拉娅：嘘。
帕尔瓦娜：我把钱给丢了。
苏拉娅：头往后仰着。
帕尔瓦娜：但是我还是可以去挑水的。
苏拉娅：嘘，现在先别担心这些（帮帕尔瓦娜擦拭脸），我给你留了一块饼。我给你热一下，就会又好吃又新鲜，好不好？
帕尔瓦娜流出眼泪，画面切到空空的锅，又切到父亲的拐杖。地上的老鼠，在熟睡的受伤的母亲和弟弟。
帕尔瓦娜：我们该怎么办？
苏拉娅：我也不知道。
帕尔瓦娜：也许明早我早点出去，在市场人多起来之前买吃的回来。
苏拉娅：没用的，帕尔瓦娜，市场里的人不会冒险卖东西给你的。妈妈的表兄住在马扎里沙里夫，我可以写信请他们帮帮忙。
帕尔瓦娜：但是我们跟他们连面都没见过，你怎么知道他们会帮忙呢？我们现在就需要食物啊。
帕尔瓦娜所有所思的看向天上的月亮。
12 家 内 日
帕尔瓦娜将拼好的照片放在桌上，用铅笔在丢失的那块画上了父亲的笑容。帕尔瓦娜看了看正在缝衣服的苏拉娅，又看了看熟睡的妈妈和扎西。走到苏拉娅的旁边拿起剪刀转身进了屋里。
帕尔瓦娜对着镜子爱惜的看了看自己的头发，接着用剪刀剪掉了一小撮头发。苏拉娅进来伸手示意自己帮妹妹剪。帕尔瓦娜将剪刀给苏拉娅，苏拉娅认真的帮帕尔瓦娜剪头发。最后帕尔瓦娜的脚边全都是她的头发，而再看她的样子，像极了一个男孩。
苏拉娅： （拿着衣服）这些是你哥哥的旧衣服，它们很大，但是穿的时候向上提一提就好。
母亲醒来睁开眼睛看着她们。
帕尔瓦娜： （穿好衣服）我看起来像个男孩吗？
母亲： 你看起来像苏莱曼，太像了。
帕尔瓦娜： 妈妈。
母亲： （起身激动的）他是个好男孩，他那会儿也不比你现在大多少。
帕尔瓦娜走过去抚摸着母亲的脸颊。
帕尔瓦娜： 嘘，没事的，妈妈。
苏拉娅： 帕尔瓦娜要去集市买食物，还要打水。只有这个办法了，妈妈，我们什么都没有了。
帕尔瓦娜换上衣服背着包走出家门。
13 集市 外 日
集市上车水马龙，正值人流最多的时候。帕尔瓦娜小心翼翼的走在人群中。
男人： 但这些果汁是温的，我才不要温的果汁。
帕尔瓦娜路过肉店，肉店老板正在砍肉，帕尔瓦娜看了一眼又很快的收回目光继续走路，老板奇怪的看着她。
帕尔瓦娜来到杂货店，店老板正在和一个老头在瞎侃。
老板： 是的，我就是那么说的，但是你知道的……
两人说着大笑起来。
帕尔瓦娜： 问安，向您问安。打扰一下，问安。
老板： 问安，问安，进来吧，小伙子（招手）。我又不送货，是吧。
帕尔瓦娜踉踉跄跄的走进杂货铺。
老板： 就是这么回事，你知道了吧？
帕尔瓦娜来到老板跟前。
老板： 说吧，你想要什么？
帕尔瓦娜： 我要一公斤大米，半公斤小扁豆，和一小点葡萄干。
老板： （笑着）一小点？卖你多少按我想象的来？
帕尔瓦娜： 是的。
旁边的老头笑出声。
老板： 这孩子，不是很灵光啊。
老头摸着帕尔瓦娜的头。
老头： 烂铁也造不出利剑啊。
老板把装好的商品扔到帕尔瓦娜前面，帕尔瓦娜开心的收好它们。
老板 ：看看它的傻笑。这孩子都不知道我们在取笑他什么。
帕尔瓦娜： （拿出钱）谢谢，非常感谢。
帕尔瓦娜兴奋的跑出杂货店，在路口处看着正在倒茶的男孩，男孩正在给叔叔倒茶。男孩也回过头看着帕尔瓦娜。

男人： 茶都洒出来了。
男孩： 对不起，叔叔。
男孩警觉的提着茶壶走到墙背后，帕尔瓦娜跟了上去，男孩一把拽过帕尔瓦娜。
男孩： 你是谁？你为什么盯着我看？
帕尔瓦娜吞吞吐吐的说不出话来。
男孩： 你叫什么名字？
帕尔瓦娜： 我的名字？
男孩： 我在哪见过你的？
帕尔瓦娜： （惊慌）不是……我不是……
男孩： 不是什么？
帕尔瓦娜： 你不可能认识我。
男孩： 我认识你的。
帕尔瓦娜： 不可能！
男孩： （开心）我真的认识你，你是帕尔瓦娜。
帕尔瓦娜： （惊恐）我不是！
男孩： 我是什沃尼亚，记得吗？学校里那个？
什沃尼亚一边说着一边摘下帽子。
帕尔瓦娜：（疑惑）什沃尼亚？
什沃尼亚： 我之前是留长头发的，话说那会儿你也是。
男人画外音： 德利瓦。
什沃尼亚： 别跟别人说。给你帽子。
什沃尼亚戴上帽子，捡起帕尔瓦娜的帽子递给帕尔瓦娜，接着又紧紧的抱了帕尔瓦娜一下。
什沃尼亚： 你需要一个男孩的名字，这样别人下次再问你的时候，你就不会犹豫了。我现在叫德利瓦。名字的意思是"勇敢"。
男人画外音： 你在哪呢？
什沃尼亚： 我，我得走了。能见到你真好。
什沃尼亚转身走了，帕尔瓦娜戴上帽子。
帕尔瓦娜： 德利瓦。
14 家 内 日
母亲担心的站在窗前，苏拉娅劝母亲回到床上坐好。
苏拉娅： 妈妈，请坐下吧。
母亲： 马上要到宵禁了，如果到时候她还没有回来呢？
苏拉娅： 她没事的。我……
帕尔瓦娜推门进来。
帕尔瓦娜： 谁的肚子饿了？
母亲：（激动）帕尔瓦娜，感谢真主安拉，他把你给我带回来了。
母亲激动的抱着帕尔瓦娜。
帕尔瓦娜： 妈妈，你把馕饼都挤扁了。
苏拉娅： 闻起来太香了，帕尔瓦娜。
扎西害怕的躲在苏拉娅身后看着帕尔瓦娜。帕尔瓦娜走到扎西前脱下帽子，又把给扎西买的葡萄干拿出来给扎西。
帕尔瓦娜： 扎西，是我啊，认出来了吗？我特别为你买的。
扎西接过葡萄干吃了起来。
扎西： 帕尔瓦娜？
苏拉娅： 如果你现在就跑出去打水，等你回来时，他就会习惯你的新样子了。
帕尔瓦娜： （戴帽子）但是我已经累了。
苏拉娅： 快点，帕尔瓦娜。马上就要宵禁了。
帕尔瓦娜来到水井前打水，一帮男孩在踢球，帕尔瓦娜担忧的看着四周，生怕自己被认出来。
15 家 内 日
帕尔瓦娜一家人在吃东西，母亲开心的看着帕尔瓦娜。
母亲： 你看着太像他了。
苏拉娅： 去把苏莱曼的衣服换下来吧，要不该弄脏了，帕尔瓦娜：（吃）已经脏了。
帕尔瓦娜脱下衣服来到镜子面前。扎西跟了进来。
扎西： 大象。
帕尔瓦娜： 什么？
苏拉娅： 他想让你继续讲大象的故事。
扎西： 大象。
帕尔瓦娜： 好吧，嗯……在村子里，在兴堵库什山脉脚下，可怜的村民们都失声痛哭。
画面淡入，兴都库什山脉上的天空布满红色的云彩，人们痛哭的声音传来。
帕尔瓦娜画外音：没有了珍贵的种子，他们变得惊慌失措。明年春天没有了种子去播种，到了冬天也没有可以吃的食物。但是那个男孩，他并没有哭。
一群人在痛哭流涕，男孩从后面跳出来。
帕尔瓦娜画外音： 他看向山峦，然后大喊。
男孩： 我才不怕你呢，又大又扎人的坏象王。
山峦中传来大象的叫声，天空中一道闪电划过，打雷的声音响起。男孩被吓呆了。
帕尔瓦娜话外音： 也许有一点点害怕，他告诉村里这些以苦泪洗面的人，在春天之前，他就能把种子拿回来。
男孩： 在春天到来之前，我就能把种子拿回来。
帕尔瓦娜： 但是他们都嘲笑了他。
众人嘲笑男孩不自量力。
帕尔瓦娜画外音： 他们都大笑不止，因他只是一个孩子，并不是一个伟大的勇士。但是男孩又一次发了誓。
男孩 ：我说了，我会在春天之前把那一袋种子拿回来。
帕尔瓦娜画外音： 接着他离开了村庄，向着象王的怒吼勇敢前进。吼。
扎西把头蒙在衣服里模仿大象的叫声，母亲抱着他。大家开心的看着这一切。
16 家 内 日
城市里飘荡着歌声，帕尔瓦娜和苏拉娅换上和母亲一样的布卡袍在做祷告。
帕尔瓦娜： 妈妈，既然现在我扮成男孩了。我们就可以去监狱找爸爸了。
母亲： 不，帕尔瓦娜，我们不能这么做。
帕尔瓦娜： 为什么不行？
苏拉娅： 嘘。
母亲： 没你想得那么简单，帕尔瓦娜。
帕尔瓦娜： 但我们总得试一试啊。
母亲： 我们什么也做不了。
帕尔瓦娜： 才不是。
苏拉娅： 别说了，帕尔瓦娜，别惹她伤心了。
帕尔瓦娜生气的脱下布卡袍跑出家门。
17 小巷 外 日
帕尔瓦娜跑到巷口被吼叫的声音吸引住。
男人画外音： 嘿，嘿，我叫你站住，你怎么还逃？别人叫你站住的时候，你就应该乖乖听话。
你的布卡袍呢？你为什么如此打扮就出门。
帕尔瓦娜随着声音看见四个男人围着一对母女在询问。
女人： 我丈夫把我的布卡袍拿走了，我得去买药。
男人： 住嘴。他居然允许你出门不穿布卡袍，他该受到惩罚。
女人： 拜托，别这样。
男人： 你必须得替他受罚。
接着传来女人被打的声音，帕尔瓦娜吃惊的看着这一切。那个孩子不知所措的躲在妈妈的怀里。女人推开门跑了进去。
男人： 乖乖待在里面吧，那才是属于你的地方。
帕尔瓦娜心事重重的走在街上。
18 集市 外 日
帕尔瓦娜： 德利瓦，德利瓦。
德利瓦正在接水。
德利瓦： 你想好叫什么了吗？
帕尔瓦娜： 我想我没法继续扮男孩了。
德利瓦： （抬着茶水）太可惜了，我还指望你帮帮我呢。
帕尔瓦娜： 我看到了些事。
德利瓦： 你指望我能说什么？
帕尔瓦娜： （内疚）我本该帮忙的。
德利瓦： 你能做的也就是给自己招来几次鞭打了。
帕尔瓦娜： 但我不是男孩。
德利瓦： 你不是男孩，也不是女孩。我需要帮助，托盘抬重了，你能帮我下吗？快挠挠我鼻子，如果我松手皮带会断的。
帕尔瓦娜帮德利瓦挠鼻子。
德利瓦： 好多了。
帕尔瓦娜： 奥狄什。
德利瓦： 什么？
帕尔瓦娜： 我想好我的名字了，就叫奥狄什。
德利瓦： 那可不算上是个名字。
帕尔瓦娜： 它的意思是“火”。
德利瓦： 我知道它的意思，不代表这词算是个名字。
帕尔瓦娜： 可它跟我挺配的。

德利瓦： 那我就叫你奥狄什好了。如果你是个男孩，你想去哪都行。奥狄什汗。
德利瓦带着帕尔瓦娜穿过大街小巷，又通过一个秘密通道来到了仓库。
帕尔瓦娜： 我们要去哪？
德利瓦： （得意）等着瞧吧。
帕尔瓦娜： 如果有人看见我们怎么办。
德利瓦： 我一般都假装说我在这工作，假话说到你自己都信了，那别人也会信。（拿起工具）
看到没，我是清洁工。
人们在认真的准备着各种食材，帕尔瓦娜想停下来看被德利瓦拽走了。
德利瓦： （捡吃的）你还在等什么呢？我们不拿走的话，就白白送给老鼠了。
帕尔瓦娜： 我得想个办法去找我爸爸。
德利瓦： 喜欢的话，把我爸给你都行，反正我也不想要他这样的爸爸。
帕尔瓦娜： 自从我爸入狱后，我们就再也没有听到过他的消息了。
德利瓦： （捡）他们是不会让你见他的，帕尔瓦娜。
帕尔瓦娜： 但我现在是个男孩了。
德利瓦： 没什么区别，无论他们是继续关着你爸爸还是放了他，你都帮不上什么忙的。
帕尔瓦娜： 这可说不准。
德利瓦： 抱歉，但事实就是这样。
见帕尔瓦娜不说话，德利瓦安慰到。
德利瓦： 也许有办法，但是得花上很多钱。
帕尔瓦娜： 钱能有什么用？
德利瓦： 靠贿赂能办成很多事，很多很多。
19 集市 外 日
车水马龙的集市上，帕尔瓦娜坐在地摊前，学着父亲的推销词叫卖。
帕尔瓦娜： 提供代写代读服务。普什图语跟达利语。我家商品物美价廉哟。提供代写代读服务。
一高个男人走上前，原来是之前跟着伊德瑞斯来的那个高个男。
高个男： 之前在这摆摊的男人呢？这问题很好答吧。
帕尔瓦娜： 你难道不知道吗？
高个男： 我怎么会知道？回答问题，他在哪？
帕尔瓦娜： 他去马扎里沙里夫了。
高个男： 那你又是他的什么人？
帕尔瓦娜： 我是他的外甥，我叫……奥狄什。
高个男： 你认字吗？
帕尔瓦娜： 你有什么要我读的？我会普什图语和达利语。
高个男： 读读这个（拿出一封信）。让我见识下你的水平。
帕尔瓦娜接过信，高个男在她旁边坐下。
高个男： 快点，把信拿出来。
帕尔瓦娜把信拿出来，高个男却从怀里掏出来一个苹果削了起来。
帕尔瓦娜： （小声的）亲爱的拉扎克……
高个男： 大声点，不然我去叫别人服了。
帕尔瓦娜： 亲爱的拉扎克，我希望在喀布尔的你能收到这封信。我写信给你，是想告诉你一个不好的消息（高个男停止削苹果）。很遗憾的告诉你，哈拉・贝格姆在去她妹妹婚礼的路上去世了。她坐的那辆巴士碰到了地雷，她受了重伤，难以救治。几小时之后便去世了（高个男的手低了下去）。我知道这对你来说必定是天大的打击，但我要跟你说，在我最后一次和哈拉的谈话中，她告诉我说你对她真的很好，愿真主安拉保佑你。指引你道路，给予你勇气。节哀顺变。
拉扎克沉默了一会儿的抽泣了一声，放下苹果，吃力的起身走了。
20 家 内 日
母亲在给帕尔瓦娜擦脸。屋子里扎西兴奋的大叫。
母亲： 我亲爱的宝贝，脸上全是喀布尔的灰尘。帕尔瓦娜，你给扎西什么了？
帕尔瓦娜：一块糖。
母亲： 一整块？
苏拉娅抱着扎西，扎西吃东西噎得脸通红。
苏拉娅： 太大了，他噎着了。
帕尔瓦娜： 他没事的，苏拉娅，你坏他兴子呢。
扎西在苏拉娅怀里乱动打着了苏拉娅的脸。
月亮挂在高高的夜空中，整个城市一片祥和。
苏拉娅： 嗷。继续讲吧，帕尔瓦娜，讲给扎西听。
帕尔瓦娜： 很久很久以前，有一位年轻的小男孩。他向村民发誓要去找到那袋珍贵的种子。
扎西： 那大象呢？大象呢？
帕尔瓦娜： 对，还有那头大象。晚上，男孩漫步穿过松林。准备去山里跟象王对峙。
镜头下移。夜空下，男孩独自一人走在松林里。红色的东西跟在身后。
帕尔瓦娜画外音： 在黑暗中，有个东西跟着他，但他太害怕了，不敢回头看看到底是什么。
于是他开始跑，跟着他的那东西也开始跑。男孩跑得越快，那东西追得更紧。他就在黑夜里奔跑，未知的魔鬼追逐着他，直到他再也没有力气继续跑。他从山坡上摔了下去，一直向下摔。向下摔，向下摔。
画面中男孩被怪物追着滚落山崖，滚着滚着变成了月亮。
母亲： 亲爱的表兄，我们已很多年没有联系了。我写写封信是想告诉你，我丈夫被抓了。他何时被释放，能否被释放，我们都不得而知。我们一家都很绝望，我急需你的帮助。我家的长女已经到了可以嫁人的年龄了，我希望你能考虑让她嫁给你最年幼的儿子阿杰玛。请把我们带出喀布尔。这样我们才有生存下去机会。我们不会成为负担的。我们有生活技艺，也很坚强。你在我们身上也不会有太多的花销。愿真主安拉保佑你，费特马。
帕尔瓦娜抱着已经睡着了的扎西，母亲将信叠好递给苏拉娅。第二天，母亲把信交给了出门的帕尔瓦娜。母亲担忧的看着帕尔瓦娜离去的背影。
21 集市 外 日
帕尔瓦娜将红色的裙子铺开，坐在地摊前开始叫卖。
帕尔瓦娜： 提供代写代读服务。
老头： 这裙子多少钱？
帕尔瓦娜： 问安，这裙子是手工缝制的，老头： 多少钱？
帕尔瓦娜： 3000。
老头： 别想唬我，我出三百。
帕尔瓦娜： 2000，这可是产自马扎里沙里夫的手工制品哦。您的女儿穿上这么漂亮的裙子，一定会很开心的。
老头： 她是我的妻子。
帕尔瓦娜： 1500 吧，看这裙子卟呤卟呤的，多闪啊。
老头： （掏钱）我给你 1000。
帕尔瓦娜将裙子交给老头把钱收好。德利瓦走了过来。
德利瓦： 你挣了多少钱？
帕尔瓦娜： 1000德利瓦： 这钱差不多够贿赂一次了。
帕尔瓦娜： 真的？
德利瓦： 当然了。我也在攒钱，只要是能从我爸那瞒下来的钱，我都会存起来。慢慢积少成多（掏出一沓钱）。看见了吗？你知道的，我可不想一直都待在这。你见过海吗？
帕尔瓦娜： 没有。
德利瓦： 我也是，但是我听说月亮会把海水都牵引到海岸上，然后海水又会退回去。我想去看看。我想把脚放在沙滩上，感受上涨时海水击打的凉意。
帕尔瓦娜：你爸爸呢？他不指望你养活吗？
德利瓦： 我是个好儿子，但他可不是个好爸爸。
帕尔瓦娜： 如果你在海边，你会干什么？
德利瓦： 做些小买卖，跟现在差不多，不过是为了我自己。有的人去海边，什么事情也不做。
他们只是戴着墨镜坐在那里看海，或者带着游泳圈游泳。那我可以向他们卖这些东西。
帕尔瓦娜：听起来是个好主意啊，德利瓦。也许我们可以合伙。
德利瓦：你想去哪儿？
帕尔瓦娜：祝我好运吧。
22 家 外 日
帕尔瓦娜回到家里刚想开门，苏拉娅推门而出。
苏拉娅： 你怎么回来这么早？
帕尔瓦娜： 我给扎西带了一些面包和葡萄干。
苏拉娅： （戴上面纱）你想做什么？帕尔瓦娜。
帕尔瓦娜： 我要去找爸爸。
苏拉娅： 不行，你不能去。
帕尔瓦娜： 我必须去。
苏拉娅： 宵禁之前你是赶不回来的。
帕尔瓦娜： 我一定要去，你阻止不了我。
苏拉娅： 妈妈已经很受罪了，你别做蠢事来雪上加霜了。
帕尔瓦娜： （推开苏拉娅）我必须找到爸爸。
苏拉娅： 帕尔瓦娜，帕尔瓦娜，帕尔瓦娜。
23 监狱 外 日
黄沙弥漫的城市，帕尔瓦娜路过路边的野花独自一人走在公路上。
帕尔瓦娜来到监狱门前对着小窗往里面喊。
帕尔瓦娜： 有人吗？问安，有人吗？有人吗？
一张脸猝不及防的出现在窗口里，帕尔瓦娜被吓得往后退。
男人： 你想怎样？我说了，你想怎样？
帕尔瓦娜： 我想见见我爸爸。
男人： 谁？
帕尔瓦娜： 我爸爸，拿孺拉・阿利在。两个星期前无故被带到这里。我有钱……1000 阿富汗尼（掏出钱）。
男人： 滚开。
帕尔瓦娜： 如果你答应帮助我，钱就归你。
里面传来有人喊叫男人的声音： 嘿，你在干什么？
男人： （关上小窗）没事，只是在赶一个孩子走。
帕尔瓦娜： （敲门）求你了，开门吧。我要见我爸爸，我要见他。
男人推开门将帕尔瓦娜推到在地。

男人： 不想挨更多揍就快滚。
帕尔瓦娜踉踉跄跄的站起身回到家，母亲急冲冲的跑下去抱她。苏拉娅跟在后面。
24 家 内 夜
帕尔瓦娜躺在母亲怀里，苏拉娅在给她擦脚。一旁的扎西早已睡着。
母亲： 人们说有时雷声大雨点小。上次故事讲到，男孩摔下了山，他摔下了山，陷入深眠。
但是故事并没有结束，他被一个老妪发现，老妪有一个鼓。
帕尔瓦娜安静的听着母亲说话，慢慢的闭上了眼睛。
画面切到男孩躺在黄色的光圈中，母亲画外音： 一个充满魔力的鼓，鼓声十分优美，鼓声唤起了男孩。
男孩随着鼓声站起来，一双手在鼓面上舞动着。
母亲画外音：她知道这个男孩一定有什么诉求，她便问男孩。
老妪：你在找什么？
男孩：你知道的，恐怖的象王派他的爪牙偷走了……
老妪：没有人战胜过象王。
男孩：我知道。
老妪：那你凭什么认为你可以打败他？
男孩：我必须战胜他，我必须战胜他，仅此而已。
老妪：这可不是个好答案。
母亲画外音：尽管如此，老妪还是告知他需要去找三件物品……一件闪着光，一件用于抓捕的，一件能使人感到平静。只有集齐这三件事物，他才可以战胜象王。
画面中依次出现三个宝物，老妪操控着宝物在空中飞舞，男孩追着宝物央求老妪把宝物给他。
男孩：把它们都给我吧，拜托了。
宝物消失在空中。
老妪：我可没有，你还是快去寻找它们。要快哦，如果不及时播种，村民可就没有收成了。
男孩：是的，我知道。
母亲画外音：她告诉男孩要去东边。
男孩忘画左走，老妪把他拦住。
老妪：那边才是东。
母亲画外音：那个未知的东西一直尾随着男孩，而男孩还是不敢面对它。
男孩往画面右边走，怪物跟在男孩身后。画面开始变黑，出现帕尔瓦娜的家。帕尔瓦娜家灯熄灭。
25 街道 外 日
德利瓦：他没收下钱？
帕尔瓦娜：（沮丧）我觉得贿赂他们没用。
德利瓦：不不不，可能钱不够吧。钱太少可能让他感到不爽。你只需要再攒些钱，下次机灵点。
德利瓦把手放在鸡笼上被鸡啄得大叫。帕尔瓦娜见状调侃德利瓦。
德利瓦：啊。
帕尔瓦娜：你要我机灵点？
德利瓦：我听说有个人给杂工很高的薪水，跟我走。
帕尔瓦娜和德利瓦来到眼镜店。
26 公路 外 日
德利瓦：先生您好，我们来找工作。
老板：（戴眼镜）你们是？
德利瓦：我是德利瓦，这是奥狄什。他是我兄弟。
老板：奥狄什算什么名字？
德利瓦：我不知道，这要问我们的爸爸了。
老板：你爸在哪？
德利瓦：（佯装伤心）他在俄国人的枪下殉道了。
帕尔瓦娜：（手搭在德利瓦肩上）只要价钱公道。
德利瓦：我们什么都能做。
老板狐疑的看着他们。
帕尔瓦娜和德利瓦吃力的抬着货物上车。
德利瓦：我想这应该是最后一个了吧。
老板来到车前。
老板：可算搬完了，你们这两个孩子真弱。
德利瓦：（跳下车）这可比你说的工作重多了。
老板：这是你们的报酬，快走开吧。
德利瓦：嘿，我们可都是按你说的做的。
帕尔瓦娜：等等，你说过要把我们带回去的。
老板关上车门，打算不载她们俩回去。
老板：我可不是出租车司机，自己回家吧，你们装货这么慢已经让我迟到了。
老板开着车走了，帕尔瓦娜只好和德利瓦走路回去。
德利瓦：等等。
帕尔瓦娜和德利瓦走在路上。
帕尔瓦娜：我得休息会。
德利瓦：沿着路走，这个地方可能有地雷。
帕尔瓦娜和德利瓦爬上一辆废弃的坦克坐在上面，德利瓦把钱分成两份给帕尔瓦娜。
德利瓦：这点钱可能不够，我们需要更好的工作。
帕尔瓦娜：比如呢？
德利瓦：我听说烧砖挣的钱挺多。但会很累。
帕尔瓦娜：（叹气）真希望我能更强壮一些。
德利瓦：可你不是有个哥哥吗？以前他总是让你骑在脖子上，带你去上学。他叫什么？
帕尔瓦娜：苏莱曼，他已经去世了。
德利瓦：什么原因？疾病？
帕尔瓦娜：我不知道。
德利瓦：可你妈妈应该跟你讲过吧。
帕尔瓦娜：她从来没提起过，懂吗？
德利瓦：好吧。嘿，看看这这个，（掏出一张海滩的照片）我在我爸爸的小收纳箱里发现的。
你能相信海水是如此的蓝吗？
德利瓦兴奋的掏出一张海滩的照片。
帕尔瓦娜：（接过照片）这真漂亮。
27 集市 外 日
帕尔瓦娜在地摊前对着人群重复的说着推销词。
帕尔瓦娜：提供代写代读服务，提供代写代读服务，提供代写代读服务……
拉扎克来到帕尔瓦娜的地摊前，帕尔瓦娜紧张的低下头。
拉扎克：上次我忘了付钱，该给你多少？
帕尔瓦娜：没关系的，呃…….
拉扎克：怎么。坏消息就不收费吗？
拉扎克在帕尔瓦娜身旁坐下。
拉扎克：是谁教你识字的？那个残疾的老师吗？
帕尔瓦娜：是的，他是我叔叔。
拉扎克：你写信跟读信一样厉害吗？
帕尔瓦娜：我可以的。瞧（掏出信），我觉得你可能会要回这封信，所以就一直留着呢。
拉扎克：告诉我，告诉我哪处是她的名字，哪写了“哈拉”。
帕尔瓦娜：（指信）那儿，看到了吗？哈拉。
拉扎克接过信认真的抚摸了起来。
拉扎克：你知道哈利是什么意思吗？
帕尔瓦娜：不知道。
拉扎克：有时候，在你透过晴朗的夜空看月亮时。能看到月亮被一条明亮的光圈围绕着，那条光圈就叫做哈拉。我妻子以它来取名。
拉扎克小心翼翼的折好信放进怀里。接着起身掏出一沓钱给帕尔瓦娜。
拉扎克： 给你帕尔瓦娜：这太多了。
拉扎克：别推迟。
帕尔瓦娜：（接过钱）谢谢您。
28 家 内 夜
帕尔瓦娜在吃东西，扎西跑过来找帕尔瓦娜玩。
帕尔瓦娜：好啦，扎西，我可以揪你的吗。
扎西大笑起来，苏拉娅埋怨扎西吵着她睡觉了。母亲在折衣服。
苏拉娅：让他安静点，我还想睡觉呢。
帕尔瓦娜：你犯什么毛病呢？
母亲：要不你给扎西讲个故事吧，好不好？我们都很喜欢。
帕尔瓦娜：好吧，扎西，你想听故事里的小男孩后来怎么样了吗？好的，好的，还有大象。
扎西开心的模仿大象的叫声，苏拉娅睁开眼睛像是在想什么又像是在安静的听大家说话。
帕尔瓦娜画外音：男孩跑啊跑，他很害怕，心跳得很快。身后追逐他的东西丝毫没有停下的意思。于是小男孩非常害怕地躲在树后。
红色的怪物追逐着小男孩，小男孩害怕的躲在树后。怪物走开了。
帕尔瓦娜画外音：一位老妇人想要挤山羊牛奶。可她后背酸痛难忍。
老妇人：我的背好痛啊。
帕尔瓦娜画外音：男孩很同情老妇人，于是让老妇人在树荫下休息，他来挤羊奶。
男孩：您到树荫下坐着吧，我来帮你挤。

男孩把老人抱到树下，坐在羊面前快速的挤着羊奶。老妇人欣慰的点头。
帕尔瓦娜画外音：当他挤完羊奶后，老妇人与他分享美味由温暖的羊奶。这是他喝过最好喝的羊奶。于是他称赞了老妇人的羊群。
男孩：您的山羊产奶量真多。
帕尔瓦娜：老妇人给男孩一面镜子作为回报。
老妇人：看，多闪啊。
帕尔瓦娜画外音：得到镜子后，男孩非常高兴。当他看着镜子时，镜子照出了尾随他的东西。
男孩看着镜子露出惊恐的表情，怪物的样子映照在镜子里。母亲收拾衣服的特写。
帕尔瓦娜：妈妈，你在做什么？
母亲：我在收拾苏拉娅的衣服。
帕尔瓦娜：这些衣服要我拿到市场上去卖吗？
母亲：嘘，帕尔瓦娜，该睡觉了。
帕尔瓦娜狐疑的看了看睡着的苏拉娅躺下睡觉了。
29 房顶 外 日
帕尔瓦娜和德利瓦坐在高高的房顶上聊天。
德利瓦：我得想方设法去白沙瓦，在那里我会计划出我的未来。我想果阿会有海滩，那的游客非常富有。如果他们有钱，那我的蓝色石头就能卖出去了。在那我就能经营我的小生意了，届时你就可以跟我合伙干了。
帕尔瓦娜：（打断）在我找到爸爸后。
德利瓦：嗯，（安慰）在你找到爸爸后。
△两架飞机飞过天空，两人抬头看了看，起身跑下房顶。
△帕尔瓦娜在和一个男人讨价。
男人：100帕尔瓦娜：85 呗男人：90 最低帕尔瓦娜：82 怎么样。
男人：最少 85 了。
帕尔瓦娜：再加上一串葡萄，就这么定了。
男人露出微笑表示同意。
30 集市 外 日
帕尔瓦娜拿着信。
帕尔瓦娜：你写字下笔太重了，但字写得不错。如果你再温柔一点，写好字会更容易些。
拉扎克接过信折好放进衣兜里。麻雀停在电线上。拉扎克削了一个苹果，两人分着吃。拉扎克起身刚想走。帕尔瓦娜叫住了他。
帕尔瓦娜：等等，请等一下。
拉扎克：什么事？
帕尔瓦娜：（来到拉扎克身旁）你曾问过我坐在我身边那……那个老师的情况。
拉扎克：你叔叔？
帕尔瓦娜：他不是去了马扎里沙里夫。我叔叔进了监狱，然而他是冤枉的。
拉扎克：哪一个？
帕尔瓦娜：什么哪一个？
拉扎克：哪所监狱？
帕尔瓦娜：普利查西监狱。已经过了几个星期了，但仍旧杳无音信。
拉扎克：星期三去监狱一趟吧。去找我表弟罗尚帮忙。告诉他是啦扎克让你来的，他力所能及的话，就会帮你的。
帕尔瓦娜把手放在胸前以示感谢，拉扎克点点头转身走了。
31 工地 外 日
帕尔瓦娜和德利瓦在用铲子辛苦的将沙铲在斗车里，德利瓦倒在沙堆上，帕尔瓦娜担忧的跑过去。
帕尔瓦娜： 德利瓦。
德利瓦： 照这样下去，等到我到海的那一天，我都变成了风烛残年的老太婆了。
帕尔瓦娜： 或是个老头儿。
帕尔瓦娜拉起德利瓦扶她去休息。
帕尔瓦娜： 你坐着休息下，我给你讲个故事。
德利瓦： （坐下）故事？
帕尔瓦娜： 对啊。从前有个小男孩，他要把怪物偷走的袋子带回到村里，袋子里装着的是十分珍贵的种子。
德利瓦： 是个喜剧吗？还是……悲剧呢？
帕尔瓦娜： （铲沙）你听完就知道了。男孩得知，必须集齐三件事物。才能战胜象王。一件闪着光，一件用来抓捕的，和……
伊德瑞斯画外音： 喂，你们两个，过来！来啊！
帕尔瓦娜： （停下）我认识他！
伊德瑞斯： 快点，马上过来。快点啊（朝她们两走）。
德利瓦： 我们最好听他的话过去。
伊德瑞斯： 赶快啊，懒鬼。
帕尔瓦娜和德利瓦向伊德瑞斯走过去，伊德瑞斯粗暴的上前拽着她们来到胖子男人面前。
伊德瑞斯： 这就是新来的苦力？快回答啊，你们是傻子吗？
胖子男： 伊德瑞斯提议用扳手腕的方式来做个小测验，看看你们是否有资格为我工作。
伊德瑞斯： （押着德利瓦）我看到你在那偷懒。
胖子男： 停下，伊德瑞斯，给我来杯茶水。
帕尔瓦娜上前想拉开伊德瑞斯，却被伊德瑞斯反压在身下。
伊德瑞斯： 小不点，让我见识一下你有多废物。
帕尔瓦娜挣扎着想要起来，无奈力气太小动弹不得。
伊德瑞斯： 这弱鸡连手都抬不起来，（起身）起来吧，端点茶水来。叔叔，我觉得你需要招新工人了。这两个简直太废了。
胖子男： 够了，伊德瑞斯。别难为这些可怜的娃了。
伊德瑞斯： （拽着帕尔瓦娜掐她的脸蛋）他们俩还是太嫩，（惊讶）我知道你，你是那个老师的女……
帕尔瓦娜挣开伊德瑞斯用水壶打伊德瑞斯的脸，帕尔瓦娜带着德利瓦一起跑，伊德瑞斯生气的拿起枪追。
胖子男： 伊德瑞斯，把枪拿回来。我说了，把枪拿回来。伊德瑞斯。
伊德瑞斯没有听胖子男的，拼命的追着她们俩。帕尔瓦娜和德利瓦跑进山洞，洞口太小，伊德瑞斯进不去，生气的在洞口像发了疯一般叫骂。
伊德瑞斯： 滚出来，给我滚出来。
坡上的塔利班成员在叫伊德瑞斯回去。
男人： 伊德瑞斯，战争开始了，我们要向西转移。我们接到命令要立即行动。
伊德瑞斯： 我知道你是谁，你听见了吗（开枪）？
男人画外音： 快上来，快。现在就上来，你个怂包。
伊德瑞斯往洞口看了看走了回去。
胖子男： 你不是想参战吗？现在你的机会来了。
伊德瑞斯被胖子男一把拽到车上。
胖子男： 做个男人吧。
伊德瑞斯踉踉跄跄的在车上坐下大口喘着粗气，旁边的男人打了他一下。他像个受惊的小鸟一样缩着身子乘着车走了。
32 洞 内 日
德利瓦： 他走了。
帕尔瓦娜： 他要是回来了呢。
德利瓦： 那只能算他运气好。
帕尔瓦娜： 我们这是在哪？
德利瓦： 我逃跑的时候，来过这里一次。不知道是我身体长大了，还是进来的洞口变窄了。
帕尔瓦娜： （看着墙）这东西看起来有点历史了。
德利瓦： 我的鞋丢了。
帕尔瓦娜： 我的帽子也丢了，可我觉得它就在外面。
德利瓦： 你为什么揍他？
帕尔瓦娜： 把我爸绑走的那伙人里有他一个。
德利瓦： 再给我讲讲那个男孩吧。
帕尔瓦娜： （看着墙上）什么男孩？
德利瓦： 故事里的那个男孩。
帕尔瓦娜： 男孩觉得很冷，虽然太阳挂在空中，他却感受不到一丝温暖。
画面切到故事，太阳高高的挂在天上，男孩哆哆嗦嗦的出现在画面中。
德利瓦： 但是他有一个又大又暖的外套。
帕尔瓦娜： 不，他没有。他已经发现三件事物中的一件了，一个闪光的镜子。但是他往镜子里看时，他看到了镜子里面的东西。那东西很吓人，非常恐怖。
男孩拿出镜子看，怪物出现在镜子中，男孩露出惊恐的表情。
德利瓦： 是一匹马。
帕尔瓦娜： 不，什沃尼亚，不是一匹马。
德利瓦： 是的，就是一匹马，还是一匹非常老的马。走起路来骨头都咔哒咔哒的响。
帕尔瓦娜： 这一点都不吓人。好吧，看到老马的样子，男孩感到很难过，于是他喂了它一些干草。
德利瓦： 然后他们都过上了幸福的生活。
帕尔瓦娜： 我才讲到故事的一半，这不是结局。从一个石门的门里，走出来一个胖子。
胖子： 你竟然把我的干草浪费在一匹即将死去的老马身上。
胖子气愤的打开门滚到男孩旁边，把男孩扔进了井里。
帕尔瓦娜： 胖子把男孩扔进了一口古井的深处。
男孩： 啊……
帕尔瓦娜： 在井的底部有绿宝石，胖子想让男孩把绿宝石拿给他，作为男孩浪费干草的补偿。
胖子： 你得把那些绿宝石拿给我。
德利瓦： 他的名字是？
帕尔瓦娜： 你问的是胖子？
画面切回两人躺在洞里。
德利瓦： 不是，是那个男孩的名字。你不能光讲人家男孩的故事，不给人家取个名字。你不取我可就给他取个名字了。
帕尔瓦娜： 苏莱曼。他叫苏莱曼。
德利瓦： 这是个好名字， 苏莱曼倒在井的底部，突然，他看到了几具骷髅。一共三具骷髅，他们的手里都攥着一颗绿宝石。她大声呼喊，那匹可怜的老马从井口向下望着他。
男孩躺在满是绿宝石的井里，骷髅从宝石中冒出来，男孩吓得大喊救命。

男孩： 救命。
帕尔瓦娜画外音：然后它做了一件神奇的事，它发出了世界上所有动物的叫声。
老马在井口发出叫声，井边的宝石向底部掉落，堆积成了一座小山，男孩往宝石堆积成的山上爬。
德利瓦画外音：苏莱曼爬啊爬，终于爬到了井的顶部。然后他对救了他一命的老马表示了感谢。
苏莱曼：谢谢你救了我的命。
骷髅把三颗宝石给了苏莱曼。
德利瓦画外音：苏莱曼拿到了那三块宝石，于是他要求胖子用食物交换。他很饿。
苏莱曼把宝石给了胖子，胖子高兴得大笑。
德利瓦画外音：他扔给了苏莱曼一个渔网，让他自己捕鱼吃。
德利瓦：这网正是苏莱曼所需之物。
苏莱曼：哈哈哈。
帕尔瓦娜：那件用来抓捕的事物。
德利瓦画外音：但在苏莱曼离开之后，三具骷髅的鬼魂从宝石里出来了。它们在胖子头上缠绕盘旋，吓得胖子魂不附体。用如此手段来向害他们丧命的胖子复仇。
帕尔瓦娜画外音：苏莱曼和那匹老马继续向山那边出发，但老马越走越慢了。它实在太老了，需要休息，于是苏莱曼为他搭了一个帐篷。然后让这匹马等他回来，那匹马有意阻止男孩。
但苏莱曼知道，象王和他的爪牙他必须亲自去面对。
老马因年老体衰实在是走不动了，苏莱曼为老马搭了一个帐篷，接着苏莱曼刚要走。老马用嘴咬住苏莱曼的衣服。苏莱曼安慰老马。
苏莱曼： 我们会再见面的，老伙计。
帕尔瓦娜画外音： 说完他就一个人上路了。
画面淡出。
33 洞口 外 日
帕尔瓦娜和德利瓦从洞里出来。这时太阳已经快落山了，帕尔瓦娜心事重重的看着夕阳。
帕尔瓦娜： 明天就是星期三，我要到监狱去了。他们到时候会让我见我爸爸的。
两人搀扶着走下山。
34 家 内 夜
母亲担忧的站在窗户往外看，帕尔瓦娜的身影出现在路口。
一家人在吃晚饭，帕尔瓦娜抓起东西吃。
母亲： 从现在开始，你就别出门了。那么做太危险了。
帕尔瓦娜： 不，妈妈。我们会一起设法逃出来的。
母亲： “我们？”
帕尔瓦娜： 我和德利瓦，她也是个女孩，我们一起工作。
母亲： 我已经给我表兄写信了，让他们给你姐姐在马扎安排一门亲事，他们回信表示同意。
后天会有人来帮我们带走。
苏拉娅面无表情的抓起东西吃。
母亲： 你以后不用再冒险去监狱了。
帕尔瓦娜： （看苏拉娅）什么？
母亲： （摸帕尔瓦娜）这日子不能这么过，我们不能靠你养活啊。
帕尔瓦娜： （吃惊）为什么？我现在挣的钱足够养家了。
母亲： 这不是一个孩子的工作。
帕尔瓦娜： 我们怎么能撇下爸爸离开（起身）？
母亲： （起身安慰帕尔瓦娜）你每天回家的时候，身上都带着伤口。每天你出去工作，我都不知道能不能看到你安然归来。我不能连你也失去。
帕尔瓦娜： 我不会去的，爸爸会回来的，我们走了，家里就没人等他了。
母亲： 那我们要等多久，等到他们发现你是女孩，然后也把你从我身边夺走吗？等到我不得不把扎西送出去，来赚钱养家吗？
帕尔瓦娜： 在我们离开之前，让我去看看他吧。好让他知道我们要去的是哪儿。
母亲： 帕尔瓦娜。
帕尔瓦娜： 让我帮他把手杖带上，然后我就跟你走。我会做一个好妹妹，好女儿。我发誓，我保证。
母亲心疼的抱住帕尔瓦娜，苏拉娅看着帕尔瓦娜，扎西在自顾自开心的吃着东西。
35 家 外 日
天亮了，帕尔瓦娜睁开眼睛看见母亲正在看着她，原来母亲一整晚都没睡。
怕尔瓦娜拿着手杖走出家门，妈妈抱着扎西挽留帕尔瓦娜。
母亲：听话，不要走，听妈妈的吧现在外面太危险了帕尔瓦娜：妈妈，我走了。宵禁之前我一定回来母亲：不要，苏莱曼苏拉娅：（走出）妈妈。
母亲：你赶不回来的。
苏拉娅：让她去吧，让帕瓦尔娜去吧。
帕尔瓦娜上前亲吻扎西和妈妈。
扎西： 哦。
帕尔瓦娜走出家门，苏拉娅跑出来叫住了她。
苏拉娅：帕尔瓦娜。
△帕尔瓦娜亲了一下苏拉娅，苏拉娅的抱住她摸了摸她的头。
△苏拉娅担忧的看着帕尔瓦娜，母亲在窗户看着帕尔瓦娜消失在路口。
36 集市 外 日
德利瓦从秘密通道里爬出来，看见有人跑过来刚想钻回去，帕尔瓦娜叫住了她。
帕瓦尔娜：德利瓦。
德利瓦：你差点把我吓死。
帕瓦尔娜：我一直在到处找你。
德利瓦：找我干嘛？想跟我一块去柴家商店干活吗帕瓦尔娜：不，我不行。
德利瓦：（拿出糖果吃掉）嘿，你想给扎西弄些糖果吗？
帕瓦尔娜：明天我们就要离开客布尔。
德利瓦：（呆住）你要离开我吗？
帕瓦尔娜：（无奈的）家里都安排好了，也是无能为力，我姐姐就要去马扎里沙里夫结婚了，我还要再去一次监狱。我找到了一个能帮我的人。而且我需要更多的钱来贿赂看守，今天是最后期限了。
德利瓦不开心的转过身吐出嘴里的糖果，又用脚踩了踩。
德利瓦： 你只会挨更多的拳头，这个方法很愚蠢。
帕瓦尔娜：这次不会的。
德利瓦：我说了这个想法很愚蠢。
帕瓦尔娜：求求你帮帮我吧。
德利瓦： 生气的）你想让我怎么做？像你的儿童故事里那样，用魔法变出一些钱来给你吗？
那是行不通的，帕瓦尔娜。我帮不了你。赶紧逃到马扎里沙里夫然后享受那美好的婚礼吧。
也许他们也会给你配个丈夫，你的麻烦就都不存在了，至少能到婚礼结束，你这个傻瓜。
德利瓦转过身走开停下伤心的抹着眼泪。
帕瓦尔娜：德莉瓦，什沃吉亚。
帕瓦尔娜：什沃吉亚，和我们一起走吧。
德利瓦：（哭着）我不能，我爸爸会一直追到马扎然后杀了我，我不能离开客布尔，帕瓦尔娜。（拿出钱）这里，拿着。
帕瓦尔娜： 我不能拿你的钱德利瓦：你就拿着吧，去看看你爸爸吧，告诉他，他有一个好女儿，告诉他，德利瓦说的。
帕瓦尔娜：嘿，德利瓦。
德利瓦：怎么了帕瓦尔娜：20 年后的今天，就在你之前提过的那片月亮牵引海水的沙滩上，我等待和你再次相遇。
德利瓦：我想那时我会认不出你的，奥狄什。
帕瓦尔娜：好吧，那你可以优惠卖我些漂亮的蓝石头。
德利瓦：后会有期（跑出巷子）。
帕瓦尔娜：后会有期。
帕尔瓦娜看向天空，两架飞机飞过，一个男人来到帕尔瓦娜家敲门。
37 家 内 日
男人：真主保佑你，你是费特马吗？
费特马：是的，我是费特马。
二表哥：我是你的二表哥，穆罕默德.阿卜杜尔派我从马柞过来，叫上你的家人，我们现在就得走了。
费特马：不，你看，你不应该这么早就来的，我儿子不在，我们必须等他回来。
二表哥：仗马上就打过来了，你没听说吗？我们必须赶在他们封路之前离开。
费特马：我们必须等他回家，我的等我的女儿。
二表哥：儿子？女儿？到底哪一个？收拾东西，我们现在就出发。
二表哥打开门进去抢走了在苏拉娅怀里的扎西。费特马追着要二表哥把扎西还回来。
费特马：帕尔瓦娜回来之前我是不会走的，我们必须等她回来。
二表哥：我带你走已经算走运了，老女人，这个女孩和那个孩子可更有价值，我这趟可不能白来，要是现在不走，我们就无法离开这里了。
费特马：我的宝贝，把他给我。
二表哥：快跟我走。
费特马：扎西，扎西。
费特马：把孩子给我，把他给我，不要，把他给我。
二表哥：放开，放开38 公路 外 日
帕尔瓦娜拿着拐杖走在公路上，远处驶来一辆车外她旁边停下。
老人：问安，孩子帕瓦尔娜：问安老人：你带着一根老人的拐杖打算到哪里去？
帕瓦尔娜：这是我爸爸的，我要带给他，到监狱里。
老人：我知道了，我们顺路。
帕尔瓦娜上了车。
39 街道 外 日
费特马跟着二表哥想把扎西要回来，扎西在二表哥怀里哭喊。
费特马：把我的孩子给我。
二表哥：（打开车门）快跟我走，如果你还想要这孩子，就跟我走费特马：扎西，我女儿还在外面。
二表哥：那你为什么会愚蠢到让她一个人出去呢？上车，否则你今天可不止会失去一个孩子。

费特马和苏拉娅上了车，二表哥把扎西抱给了费特马。
费特马：不要，把我的孩子还给我。
二表哥：（插钥匙）让孩子别吵。
费特马：我求你了，等等我的女儿。
二表哥没有听的费特马，开着车走了。
△帕尔瓦娜下车向老人道谢接着朝监狱走去。
△二表哥的汽车在公路上抛锚了，他正在气急败坏的修车。
费特马：来吧，苏拉娅，我们得生火去了。
40 监狱 外 日
帕尔瓦娜凑到监狱门的小窗户前朝里喊。
帕瓦尔娜：我找罗山，嘿，我找罗山。我找罗山，我找罗山。开门。
大门内两个人押着一帮犯人走过，里面的人来来往往的在搬东西，守卫愤怒的打开门。
守卫：（拿着鞭子）离门远一点，你这笨蛋。
帕瓦尔娜：我找罗山。
守卫：快滚。
帕瓦尔娜：我找罗山。
守卫：你是傻子吗？
帕瓦尔娜：我找罗山。
守卫：（刚想抽）闭嘴。
拉扎克出现制止了守卫。
拉扎克：你在这干什么？没事了。他是我儿子，里面需要你。
守卫：这个男孩需要一些教训。
拉扎克：这是我的事。
拉扎克带着帕尔瓦娜走向墙角，守卫生气的走了回去。
拉扎克：我的真主啊，你来这里干什么？
帕瓦尔娜：今天是星期三，我来找你的表弟罗山。
拉扎克：那边已经开战了，罗山已经参战去了，我们被从城里带到监狱，来清除那些不愿为我们战斗的人，那个老师……
帕瓦尔娜：他还活着吗？
拉扎克：我不知道。
帕瓦尔娜：那个老师是我的父亲，我是帕尔瓦娜，他的女儿，救救他吧，求你了。
拉扎克松开手吃惊的看着她。
拉扎克：太阳下山前我还没回来的话，你就赶紧跑，能跑多远就跑多远，千万不要停，日落之后你绝对不能呆在这里，你明白吗？
帕瓦尔娜：谢谢你。
拉扎克：你明白了吗？
帕瓦尔娜：是的。
拉扎克：（起身）在那之前，你先藏起来。
车辆陆续的驶出监狱，帕尔瓦娜转身躲起来看着。
帕尔瓦娜： 从前有一个叫苏莱曼的男孩，他知道他命中注定为人民服务，但他快没时间了。
41 公路 在 日
二表哥在向帮他修好车的人道谢。
二表哥： 谢谢你，太谢谢你了。（对费特马）来吧，上车。
费特马：我们得回去找我的女儿二表哥：（不耐烦的）我说了，赶紧过来。
费特马：我们不会跟你走的。
苏拉娅：（起身）妈妈？
二表哥：（咳嗽）你，过来。听不见我说话吗？让你过来就过来，你现在就过来。
二表哥生气的站起来，费特马点燃一个火把对着表哥。
费特马：我们不会和你走的，你开车离开吧。
二表格：（愤怒的）上车，快上车。
苏拉娅：妈妈。
远处太阳快落山了，山哪边发生了爆炸，帕尔瓦娜捂着耳朵害怕的缩在墙角。
帕瓦尔娜：苏莱曼，苏莱曼，勇敢点，苏莱曼。
画面切，电闪雷鸣，苏莱曼手里拿着冒着绿光的网和镜子，迎着风艰难的向山上走。怪物从山上出现。
画面切：拉扎克匆忙的走在监狱里面，外面全是嘈杂的人群声。
画面切：苏莱曼还在艰难的往上爬。
画面切：拉扎克来到牢房前，一一的查看每间牢房，最后吃惊的在一间牢房前停下。牢房里孤零零的躺着一个骨瘦如柴的人。只能看见他的背影，整个身子蜷缩着。还有一条显眼的腿。
画面切：费特马拿着火把在与表哥对峙，叫苏拉娅抱着扎西跑。
费特马：快跑，苏拉娅，现在带着扎西快跑苏拉娅：妈妈。
费特马：快跑，一直跑。（对表哥）你……让我们……走。
表哥从身后掏出一把刀向费特马逼近。
43 监狱 内 日
拉扎克背着拿孺拉・阿利在按门铃，门外的守卫拦住他。
拉扎克：开门。
守卫：你背着那个人干什么？
拉扎克：他已经死了，我要把他和其他尸体放在一起，开门，让我过去。
守卫打开门，狐疑的看着拉扎克，拉扎克背着拿孺拉・阿利在向门走去。守卫抬起枪叫拉扎克站住。
守卫：站住。站住。我说了，站住拉扎克：（停住）天快黑了。
帕尔瓦娜在门外着急的叫着拉扎克，门里一个男人举着枪射杀囚犯。
帕尔瓦娜：拉扎克……拉扎克……
帕尔瓦娜捂着耳朵害怕的蹲在门外。
帕尔瓦娜：苏莱曼。镜子可以反光，闪瞎那些怪物。
画面切到苏莱曼在黑黑的山上爬，只有太阳和网的光芒。山上的怪物朝苏莱曼跑去，苏莱曼举起镜子，太阳的光照在镜子上反射到怪物。怪物全都抱成一团朝山下滚。
帕瓦尔娜画外音：然后用网罩住他们。
苏莱曼扔网罩住怪物，怪物滚下来，苏莱曼跃过怪物。山上的象王咆哮了起来，世界一片暗红。
帕尔瓦娜起身看着下山的太阳，监狱里传来枪声。帕尔瓦娜朝监狱走去。
帕尔瓦娜： （敲门）拉扎克。拉扎克。我来找我父亲，我来找我父亲。
44 监狱 内 夜
守卫举着枪让拉扎克放下拿孺拉・阿利在。
守卫：把他放下。我说了把他放下。
拉扎克放下拿孺拉・阿利在。
拉扎克：你了解现在的状况吗？
守卫：你把他带到哪里去？谁在外面？
拉扎克：你就不能睁一只眼闭一只眼吗？现在这么乱，放过这个男人有能如何？
守卫举枪开枪，拉扎克朝守卫扑过去。
45 公路 外 夜
费特马挥舞着熄灭的火把。
费特马：走！（双手握着表哥的刀刃）除非你杀了我，我会尖叫并诅咒你，直到用尽我 最后一口气，来吧。
费特马的双手被刀割伤流出血。
二表哥：你疯了，你疯了，你死在这都与我无关，去死吧。
二表哥气愤的松开手开车走了，只留下费特马孤零零的在火堆旁。
46 监狱 外 夜
帕瓦尔娜：苏莱曼，苏莱曼，苏莱曼。
画面切苏莱曼往山上爬，象王还在不断的咆哮。
苏莱曼：我不是来杀你的。
帕尔瓦娜画外音：苏莱曼。用你的故事让他平静下来。那个妈妈从没说过的故事，告诉他，苏莱曼：我叫苏莱曼。
象王咆哮着，整个世界一片黑暗。红色的光笼罩着大地，风还在不断的刮。
帕尔瓦娜画外音：告诉他发生了什么，告诉他你的故事，苏莱曼：我叫苏莱曼。我的妈妈是一个作家，我的父亲是一个老师，我的妹妹们总在争吵，有一天我在街上发现一个玩具，就把它捡了起来，它爆炸了，我不记得后面发生了什么，因为这就是结局。
象王朝苏莱曼跑去。
帕尔瓦娜画外音：起作用了，苏莱曼，继续讲，继续跟他说。
苏莱曼：我叫苏莱曼，我的妈妈是一个作家，我的父亲是一个老师，我的妹妹们总在争吵，有一天我在街上发现一个玩具，就把它捡了起来，它爆炸了，这就是结局。我叫苏莱曼。我的妈妈是一个作家，我的父亲是一个老师，我的妹妹们总在争吵，有一天我在街上发现一个玩具，就把它捡了起来，它爆炸了，我不记得后面发生了什么。
苏莱曼害怕的闭着眼睛，象王在他面前停了下来。苏莱曼睁开眼睛抚摸着象王。
苏莱曼：因为这就是结局。我叫苏莱曼，我的妈妈是一个作家，我的父亲是一个老师，我的妹妹们总在争吵，有一天我在街上发现一个玩具，就把它捡了起来，它爆炸了，这就是结局。
有一天我在街上发现一个玩具，就把它捡了起来，它爆炸了，我不记得后面发生了什么，因为这就是结局。
象王安静的躺了下来，风沙停止了，整个世界恢复了平静。
帕尔瓦娜画外音：象王对男孩的态度发生了转变，他从山峦中拿出那袋种子，还给了苏莱曼，苏莱曼回到他的家乡，村民们载歌载舞，开怀大吃。
黑屏淡出。
47 监狱 外 夜
帕尔瓦娜站在监狱大门外，拉扎克开门抱着帕尔瓦娜的爸爸出来。
帕瓦尔娜：拉扎克？爸爸？爸爸。他还活着吗？
拉扎克：（捂着肩膀）这不是他的血，他还活着。
拉扎克把包给帕尔瓦娜转身关上门，又抱起帕尔瓦娜的爸爸放到推车上。
拉扎克：离开这里，孩子，快走吧，全速离开这里。
帕尔瓦娜感激的流下眼泪推着车离开。拉扎克转身进入监狱看了看天上，月亮在云层里慢慢露出来。

48 路 外 夜
苏拉娅背着扎西走在路上。帕尔瓦娜推着车，父亲躺在车上。
扎西醒来看着月亮说话苏拉娅：这是月亮。
母亲在身后叫苏拉娅名字，扎西激动的跳下来向母亲跑去。
费特马：苏拉娅……苏……苏拉娅。
苏拉娅：妈妈？
费特马：苏拉娅。
一家人相拥在一起。
帕尔瓦娜画外音：在我们家乡，人才是最无价的珍宝。我们的家乡是在两个交战国的边境交汇处。
49 路 外 夜
帕尔瓦娜为父亲盖衣服，父亲躺在车上叫帕尔瓦娜的名字。
爸爸：帕尔……帕尔瓦娜.
帕尔瓦娜：我们的家园在行都库什山脉的利爪下被分成数个部分，有北部沙漠那炽烈之眼的灼热。
帕尔瓦娜看着父亲激动的流出眼泪。
爸爸：亦包括那黑白交汇的冰峰之凛冽。我们的家园叫阿里亚纳，是高尚之乡。
帕尔瓦娜：话要说的更有道理而不是提高音量，毕竟是雨水滋润花朵生长，而不是雷鸣。
万花在黑暗之中盛开。