《出租车司机（韩国）》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、某大桥 外 日
△ 《短发》乐起，驶出隧道进入大桥主道，字幕：1980 年 5 月，首尔。
△ 出租车司机金万燮（xie）在车内哼着歌，沉浸在轻松活跃的歌曲中。
△ 一辆 1973 年版 brisa 款的绿色个人出租车。
△ 宽阔的桥面上，出租车驱往首尔市区。
出片名：出租车司机
2、市区街道 外 日
△ 市区车流排起长长的队伍，远处传来群体游行唱国歌的声音。
金万燮被堵在中间，伸出头：怎么回事，出事故了吗？
△前方街道，一群学生举着旗帜、横幅与政府军对峙。
政府军喇叭声：解散！要不然采取强硬措施！警告！解散！要不然采取强硬措施！
△政府军向示威游行群体发射催泪弹，军人们盾牌冲散学生组织。
金万燮摇上窗，启动车：还以为今天会顺利呢～上大学是为了示威吗？（涂抹牙膏在鼻下）成天示威！
△金万燮示意后面车辆撤退，车后退出来，街道四周烟雾缭绕，人们四处窜逃。
万燮嘀咕埋怨：身在福中不知福的家伙们，应该送到沙特，在滚烫的沙漠受尽苦头，才知道祖国的好，懂得感恩。
△突然前方一位游行的大学生出现，金万燮右转急刹车，前右角后视镜被撞掉，金万燮的心顿时也跟着碎了。
金万燮下车质问：你 怎 么 突 然 跑 出 来 呢 ？突然跑出来就。。
△正当金万燮还在手舞足蹈形容自己的车受损，大学生被追上来的军人慌忙逃走。
金万燮：你去哪儿！喂～你去哪儿？（几位大学生被军人们紧追不舍）你小子！不许跑！站住！
扶着孕妇的男子：出租车！
金万燮转头看了一眼，再看跑远的肇事学生：哎唷～这……这……男子：大叔～上医院！医院！
△出租车急速冲出街口。
孕妇痛苦的嗷叫，男子：请您再快点～
金万燮：这第一个孩子啊？羊水破了之后，好一会儿才出来呢～
孕妇：我要死了～
金万燮：我老婆在分娩室足足待了 12 个小时，第一个孩子都那样～
△车转到街口，前方被军方和学生们堵住。
孕妇难受，男子：老婆老婆～
金万燮急切：搞不好要进退两难了，真是的。。不管了……
△出租车掉头驶入其他出口。
3、医院 外 日
△ 出租车急速开到医院门前。
男子：到了到了！（俩男人下车扶孕妇）司机你真棒哦～
金万燮：换了是别人不大愿意载产妇，还好是我，想到我女儿出生那天，所以才二话不说。
男子找不到钱包：老婆，老婆你有带钱包吗？
孕妇：包不是在你手上吗？
男子：是吗？
金万燮看看车后座：好好找找。。
男子：抱歉！我出门太急，忘了带钱包了，明天我。。
金万燮：这种话我听到不是一两次，被赖账的钱，够我买一套房子了。
男子：不是，我。。（孕妇难受的扶着丈夫哇哇叫）
金万燮：越是这种时候，肚子越疼。。
孕妇：孩子要出来了。。
男子：你等等。。大叔，这是我的名片，明天给我打电话，我给你双倍。抱歉，抱歉～
金万燮拿着名片：这……说好了双倍哦，双倍～今天先顺利生产吧！祝你们顺产～
4、家 外 昏
△ 金万燮收工回家，一群小孩在屋门前踢足球，关车门，被胶带绑着的后视镜震倒，金万燮叹一口气，将车套上车罩。
△ 和小朋友们一起踢球，孩子们跟在身边，踢着踢着往远处一脚踢飞，孩子们一脸懵逼。
金万燮：不要在这边踢球，去那边踢～
5、家 内 夜
△走进乌漆麻黑的院子，家里没有开灯。
金万燮打开灯：去哪儿了，（打开房间的灯，看着女儿金恩静躺着）宝贝女儿，这么早就睡了～
（坐到女儿的身边）吃了饭再睡吧。
△金万燮扶女儿坐起，女儿无精打采，看到额头有一块伤口。
金万燮摸着女儿头：这是怎么了？是谁干的？！
金恩静：摔了一跤。
金万燮：尚九这小子实在是……恩静拉住冲动的爸爸：不是尚九打的！真的是摔了一跤。
万燮：你不要骗爸爸～金恩静！要我先教训你吗！？
6、家 外 夜
△金万燮气愤的敲响隔壁邻居的门。
金万燮：尚九妈妈！尚九！
尚九妈妈开门：恩静爸爸，来得正好！（尚九额头也有一块伤口）这……你说怎么办吧？把人家宝贝儿子打成这样，这怎么行呢！
金万燮：我家恩静也……尚九妈妈：真强悍啊～我头一次见到像恩静那样强悍的小姑娘，那都是你看她没妈太惯着她了！
万燮：尚九妈妈，说话有些过分了吧！
尚九妈妈：反正说出口了，我就继续，我知道你们家的情况，所以一直没说，拖欠的月租都有 10 万了，10 万！
金万燮：抱歉～尚九妈妈……尚九妈妈：拖了 4 个月，至少该说一声什么时候给吧，10 万对我们来说也是大钱。
金万燮看着眯眯眼的尚九：尚九你困了呀？是因为吃饭吃得多。
尚九妈妈：我不管了，无论尚九爸爸怎么说，这次我绝不心软。。还有，好好管教恩静吧，这算什么事儿啊，气死我了。
△尚九妈妈用力关上门，金万燮抱歉的鞠躬，转头女儿看着自己。
7、家 内 夜
△金万燮默默的回到屋子，女儿正在准备晚饭。
万燮：肚子饿了，是豆芽汤啊。。（万燮看到女儿的鞋子）金恩静，鞋子不要当拖鞋穿，又不回答呀。
恩静：鞋子小了，吃饭吧。
万燮：那就让爸爸给你买啊。
△恩静的鞋子已经破旧不堪，俩父女在房间内吃饭。
金万燮 ；好爽口。哇～我女儿可以嫁人了。
恩静：是尚九妈妈给的。
金万燮立马吐了出来：是吗，难怪有些咸。（到抽屉拿出发带，把女儿散发绑起来）头抬起来。
恩静：爸，我们得搬家吗？
金万燮：嗯，爸爸赚钱，买下尚九的家，所以你不要操心，只管好好学习，明白了吗？
△给女儿的额头伤口涂抹药膏。
恩静：好疼啊。。
金万燮：所以啊，谁叫你那么做的呀，爸不是说了吗？不要跟尚九打架，要和平相处。
恩静：是尚九先找我麻烦的。
金万燮摆摆手：无视他，人要懂得忍耐，人活着，会有很多冤枉的事。。金恩静，周三，我们一起去野游吧。菩萨来的日子，你们不是不上学吗？
恩静摇摇头：你得赚钱啊，休息日客人多。
金万燮捏捏女儿的小脸蛋：比你妈还机灵，宝贝女儿，是谁的女儿啊，这么乖。（捂着女儿的脸亲吻了一下）
△屋外街道寂静空无一人。
广播声：根据 18 日 0 点下发的全国非常戒严令。
△金万燮正在房间内清算一天出租车的收益。
收音机广播：实行戒严部署，艺术家的政治活动被禁止，全国的大学，暂时先停课，禁止一切示威或摆工行为，最近接连发生的大学生们的示威……金万燮关掉广播：唉，照这样下去，会不会又拉不到客人啊。（转头看着熟睡的女儿，隐隐担忧）
8、某 Press 中心 内 夜
△东京城市空镜，字幕：1980 年 5 月 19 日，日本。
△德国记者彼得来到东京 Press 中心，其他三位记者在内等候汇合。
彼得：又是啤酒加寿司呀。
胖大汉：嗨，彼得，今天国会的状况如何？
彼得：老样子，每天都是那个样子。
胖大汉：他是德国 ARD-NDR 所属尤尔根・辛兹彼得，他在日本待了 8 年，认识一下会有帮助的。
大卫：很高兴见到你辛兹彼得先生，我是 BBC 的约翰・大卫。
彼得大口喝水，伸手握手：就叫我彼得吧。
大卫：第一次来日本，请多多关照，有没有特别的难处？
彼得：问题是太轻松了，记者可不能过得太舒服。
大卫：什么？
彼得：没什么，你原先在哪儿工作？
大卫：原先在韩国，那里的气氛很恐怖。
眼镜男：听说政府颁布了戒严令。
胖大汉：那地方一向如此，这次是比较严重，下了戒严令，好几个在野人士被逮捕，大学也停课了。彼得：还有没有别的消息？
大卫：我一直在打电话，但连不上。
彼得：从什么时候开始？
大卫：从昨天晚上开始。

9、过境厅 内 日
△空镜，飞机降落到韩国首尔机场。
△海关人员正在检查彼得的护照。
彼得：是为教会来的，我是传教士。（指着护照上其中一栏）
△海关盖章过关，日期 2017 年 05 月 20 日。
10、某餐厅 内 日
△彼得来到餐厅与便衣组长接头。
两人互相握手，组长：It’s been a long time（好久不见），我没多少时间，气氛有些不对劲彼得：非常戒严！
组长：第三天了，金大中被拘捕，金泳三被软禁。（拿出笔记本递给彼得）
彼得看着笔记本：光州？
组长：在南边的城市。
彼得：有关光州的消息，一个人都没有吗？
组长瞟了一眼周围，拿出报纸：这是光州的地方报纸。
彼得打开报纸：被审阅掉了一面啊，到底在发生什么事？
组长：我们也搞不清楚，听说，19 日 3 点就已经有人死了，但现在连电话也接不通。
彼得：那边有外国媒体吗？
组长：今天是金载奎庭审日，大家都去那里了，而且保安们非常留意外国记者，你也得小心点。
彼得：我要去光州看看，首先！
组长疑惑：一个人去吗？怎么进去啊？
△彼得望着窗外。
11、汽修店 外 日
△修车师傅正在修理金万燮的后视镜。
师傅：那么爱护车的人，怎么把后视镜给撞坏了？
金万燮：太过分了，弄坏了我的车，还直接跑了，是大学生又怎么样？连做人都不会。
师傅：好了好了，我就收你 5000，行了吧。
金万燮：太贵了，4000 吧，昨天我没做生意。
师傅：做人要有点良心，你是在太过分了，那么，找个时间全面检查车子吧，我看发动机也快了。
金万燮把钱递给师傅：不用换，我早晚都检查呢。
师傅：开了 60 万公里，早该换了。（用工具敲敲车盖）
金万燮听到响声，心疼爱车：你干嘛～
师傅：等车子坏了再修，到时候更贵！
金万燮：你不要乌鸦嘴，我本来就很生气，就给你 3000。
师傅：你太过分了，本钱都不够。（拿着坏掉的后视镜）这个要扔掉吗？
金万燮：为什么要扔掉？留着总有用处，放着。
师傅：臭小子。
12、汽修店 内 日
△金万燮坐在木板上吃着白饭加泡菜。
尚九爸爸东秀走进来：喂，你在干什么？（看到寒碜的午餐，喵了喵）看来又得办丧了。
金万燮：胡说。
13、三街司机餐厅 内 日
△一大盘烤肉，金万燮正用生菜包着大口大口吃。
尚九爸爸：听说昨天又打架了，我好好教训了尚九，服务员～这里再加一份。
金万燮：不用了，服务员，不用了。
尚九爸爸：没事的，我请客！
金万燮：说什么呢，应该是我请客。
尚九爸爸：为什么呢？
金万燮：你借我点钱吧。
尚九爸爸：我就说嘛～你需要多少？
金万燮：10 万，你不是有私房钱吗？
尚九爸爸：上个月我家老幺结婚，瞒着老婆花光了，现在成了穷光蛋，怎么需要那么多？你不是还完债了吗？（只管吃的金万燮没理，东秀突然想起）难道你是为了月租吗？
金万燮开心的比了比手势：对了！
尚九爸爸：哎哟～我活到现在，第一次碰到跟房东借钱还房租的人。
金万燮指了指自己：你要说我，就先借我钱。
一位出租车师傅走进来大喊：服务员，这里来一份，随便什么都行。
出租车同行：好忙啊，吃饱了再干。
出租车师傅：你们自己多吃点，我呀，赶紧吃完要跑长途了，长途。
同行：长途哪里？
出租车师傅：全罗道光州，马上出发，然后宵禁前回首尔。
同行：小子，捞了一笔大生意啊～人家给多少钱？
出租车师傅：10 万。
△金万燮眼珠子一亮。
同行惊讶：10 万啊？是哪个蠢货一天付 10 万打车费啊。
出租车师傅：外国记者。
同行：你会英语啊？
出租车师傅：Of course !小时候我住在美军部队附近。
尚九爸爸看着对方默默算笔账：外国人还会给小费，10 万加小费的话，你也能说点英语吧。
△转头看到金万燮已经悄悄蹦蹦跳跳出去，东秀看了出租车师傅又看了看金万燮，金万燮调皮的向东秀摇摇头。
金万燮：抱歉～你慢慢吃。
△金万燮驱车离开。
万燮在车上自言自语：尚九妈妈，请管教好尚九吧，他像谁啊，性格那么差劲，饭也吃得多，像妈妈吗？（金万燮傻笑）等我赚到 10 万，好好教训一回尚九。
14、某餐厅 外 日
△金万燮在餐厅外等候，彼得和便衣组长走过来。
金万燮走向前：叫了出租车，是吧？
组长：怎么是个人出租车，我是给出租车公司打了电话呢，公司里现在没闲着的车了，所以我来了。彼得：他也知道情况吧。
组长：当然～都已经说明了，（转头看万燮）情况你都听说了吧。
金万燮：是，去光州，在宵禁前回首尔，付我 10 万。
组长：英语也好，对吧。
金万燮：of course~of course，我在沙特待了 5 年，所以会说点英语。（蹩脚英语）你放心好了，我是李师傅，我们一起去光州，好吗？（握住彼得的手）很高兴见到你，上车，上车。
彼得与组长告别：谢谢。
组长：小心点。
△出租车师傅随后赶来，组长招手叫出租车。
出租车师傅：坐别的车吧，这个车已经预约好了。
组长：预约？去哪里？
出租车师傅：怎么了？我得去光州！
△组长望着已经无影无踪的个人出租车。
15、公路 外 日
△金万燮载着彼得去往光州。
万燮：你是第一次来韩国吗？
彼得：这次是第二次。
万燮想想英语对白：你从哪儿来？
彼得：我是德国人。
万燮：德国，是吗～我的朋友，怎么说来着，（比划挖煤词语的意思）他去挖煤了。
彼得：德国的护士和煤矿工人当中有很多韩国人。
万燮：我去了沙特，你知道沙特吗？这个出租车是用在沙特干活的钱买的，我在沙特开过卡车，在沙漠开车，会热死人的，没去过的人不知道。
彼得：请问去光州需要多久啊？我没时间，希望你快点。
万燮没听懂英语：说话好快啊～你得说慢点，我才能听懂。说慢点，好吗？～
彼得：好的，快点去光州，快点！
万燮：急什么呀？光州，你放心，放心。我开车很好，光州很远呢，你可以睡一觉。（比划）睡一觉。（嘀咕）倒霉了好几天，总算撞大运了。
16、国道 外 日
△驱车前往光州，公路空境。
万燮看到路牌：嗨。。嗨，光州，光州。
彼得取下墨镜：光州，到了吗？
△彼得看到光州临界路牌，从包里拿出摄影机，前方路况被铁栏封住去路。
万燮：怎么回事？能继续走吗？（铁栏前提示牌标示：禁止通行。万燮踩刹车）
彼得摄影：不要停下来，继续走。
万燮：你在拍什么？你在干什么？怎么有相机呢？
彼得不耐烦：快点走吧！
万燮：太没礼貌了，问了也不回答。可留了条路，到底让不让走啊。
△开过铁栏，并没有什么情况，金万燮松了一口气。
万燮开过一段看到前方军人：这是怎么回事？
彼得：不要说我是记者。
万燮：什 什么？说慢点～（看到前方军用卡车和坦克堵住去路）是演习吗？
△万燮看着彼得把摄像机藏回包里。

军人摆手示意：停！
金万燮微笑问道：是在演习吗？是哪个师团啊？这里是哪个师团啊？我是第 7 师团。
军人严肃：执行公务中，请您回去吧。
队长推开部下：没看到写了禁止通行吗？
金万燮指了指彼得：这位客人说去光州。
队长：你小子，想找死啊！？（撇了一眼彼得）你是干什么的？
彼得：他在说什么？好像在问我话呢？
队长：他在说什么呢？
万燮：他说搞错了，我们回去。忠诚！
△金万燮驱车离开。
彼得看了看路：等等，这里也是去光州的路吗？
万燮急刹停在路边：不，不是光州，我们回首尔。
彼得：首尔？（万燮点点头）你说什么呢？我必须去光州。
万燮：那是你的想法，不是我不去，是军人说不能进～
彼得：是吗？你若不去光州，我就不能付你车费，明白吗？
万燮没听懂英文：到底在说什么呢？
彼得：不去光州，不给钱。
万燮：不给钱啊？你小子，开什么玩笑～从首尔到这里，光是油钱花了不小呢，军人说不能进光州，所以不能进光州，光州进不去，（彼得点头不出声）你为什么拍照呢？！你为什么要去光州呢，我要疯掉了。
彼得：你只要带我去光州就行了，至于我拍什么，这生意跟你无关。
万燮听懂了一个词汇：生意？你是生意人啊？所以去光州啊？
彼得：是的，光州！不进光州！不给钱！
万燮：该死！收不到油钱咋办啊～
17、山间公路 外 日
△金万燮找寻其他路径去往光州，山间田野上，两位老人家在耕田。
万燮：老人家！请问，附近有没有去光州的小路？
老人家：没有！
万燮：那么，有没有人知道？
老人家：去光州干什么呀？你没看到军人吗？最好还是回去吧～
万燮笑：老人家，我要是进不了光州，老人家～我今天必须进光州。
老人家：里长说了，近期千万不能进光州……那边，过了山丘，有个小路～
万燮大喊：那里怎么走啊！
老人家：那边。。在那边。。
18、山间土路 外 日
△金万燮驱车在泥巴路上颠簸。
万燮埋怨嘀咕：车子会不会报废啊，（看向后视镜）小子，算你今天运气好！如果是换了别人，才不管钱不钱，肯定调头了。。这里，没有军人～
彼得：是啊～没有军人，那太好了～
△刚拐过路口，前方一排军人在路中。
万燮：呃～到底是怎么回事？小路也封了！？
军人：停！什么人？
万燮嘀咕：难得想赚一回美金。。你说你是生意人，对吧？美金。。合同。。合同。。（拿出一卷白纸）这个这个，非常非常重要的纸张，你忘拿了这个，留在了光州。（军人敲响车窗）
彼得：什么？
万燮下车敬礼：辛苦了，忠诚！我从金浦机场来，那个人是大生意人，可是在上飞机前，发现把重要的文件留在了光州。
军人：不行！回去吧。
万燮：哎呦～不是啦，没有那个资料，就不能把我们国家的东西卖到美国去，影响我们的出口，我是凭着爱国心，从机场火速开到了这里，多出口，国家才能赚美金，赚到了美金……
彼得下车：怎么了？
万燮：你先别急！
彼得：听着！进不去光州，问题很大！我的老板是很重要的人物，要是拿不回资料，真会出大事的，请转告军人。
军人：他说什么呢？
万燮：非常非常重要！
彼得大声：跟军人说，快点！
万燮手舞足蹈形容：非常非常重要的纸张！
彼得比划：非常重要的资料，重要的老板，重要的资料，会出大事的！
军人看着两人考量了一下：喂～开路！不过您得尽快离开，光州到处都有暴徒，非常危险！
万燮惊讶：暴徒啊？
军人：是。
万燮：好，我们快去快回！忠诚！
△金万燮开过小路，停在路边。
万燮：干得好！干得好！车费！10 万！现在就给我～
彼得：不是说好了吗？回首尔再给。
万燮：光州太危险了，所以得预付，first money，不，lady first，应该是 money first！这是韩国人做生意的方式，不给钱，我就不走，你自己选。（说完，把车子熄火）看又怎样！你这没礼貌的家伙，你自己选！
△彼得无奈拿出钱包。
彼得：剩下一半回首尔再给，你自己选！
万燮：臭小子！这么快就学我啊。。（数数钱）5 万也够多了～我选了！我们去光州。
彼得：好的。
万燮开心的发动车子：好的好的，好极了，小气鬼～没一点眼力见，真想挖你眼睛。（彼得取下墨镜）你听不懂，是吧？（彼得敷衍的笑笑）我说，我们去光州～
19、光州街道 外 日
△街道上撒满白纸，标语：各位民主光州市民。彼得拿出摄像机拍摄周围环境，街面店铺都关门，拉着横幅，横幅标识：解放非常戒严。
万燮：这是怎么回事？～
彼得拍拍万燮：你先停车，那边写了什么呢？那个（指着拉在街头的横幅标语：走向希望的 80 年代！全罗南道新村运动）
万燮：就是说，希望！8。。80。。80 希望！
彼得：希望？
万燮：是说，到了 80 年代，你不懂的！
△从后方突然抄上来一辆卡车。
万燮：怎么回事？
彼得：你先停车！
△卡车上都是参与新村运动的大学生，拿着木棒和旗帜，堵住万燮车的去路。
学生：瞧瞧，对吧，首尔的出租车。（彼得拿着摄像机下车）天啊～是外国人啊！（彼得走近）你好！你要去哪儿？（学生打探下彼得）那不是相机吗？
万燮：大学生的英语怎么还不如我呢？
学生：栽植！你不是英语挺好吗？
另个学生拉着栽植：嗯，栽植，你过来！（把栽植推下车）
彼得：你好！你这是去哪儿啊？
栽植：你从哪儿来啊？
彼得取下相机：我是德国 ARD 电视台的。
栽植：德国！你是记者吗？
彼得：是的，我是记者！
栽植转头告知伙伴：（彼得继续拍摄）他是从德国专门过来采访我们的。（学生们欢呼）
万燮下车走近：怎么不早说自己是记者呢？
学生：首尔出租车远道而来，我们鼓掌欢迎！
万燮不好意思：不过从首尔到这里……
彼得：你们这是去哪儿啊？
栽植：挺远的，因为有人受伤，所以去医院。
彼得：我能跟你们一起去吗？（指着一位头上受伤的胖子龙彪）我想采访他。
栽植：他说想采访你。
学生：哟，不错嘛～
胖纸：早知道，我就该洗脸出门了。
△学生们欢呼拉着彼得上车。
学生：师傅，你也上来吧。
学生：说啥呢，司机师傅，当然得开出出租车了。
万燮：Don’t worry .Don’t worry.我会尾随在后。go，我也 go。
学生：那就跟上来吧！（敲敲车）走咯～
△彼得拍下学生们合唱“我们是正义派，我们同生共死，与其卑躬屈膝，不如站着去死。我们是正义派。。“学生们对着摄像机气势高昂的合唱，万燮跟在后面。
万燮嘀咕：说一天给 10 万的时候就该察觉到才对。（合唱声“你也一起来吧“学生示意万燮跟上”你也一起来吧，你也一起来吧。。“）万燮打手势会跟上。
△卡车左转弯，万燮急转弯掉头离开。
万燮：如果像上回那样，车子刮到蹭到谁负责。
街道边一位老奶奶佝偻着身子：出租车，停一停。。停一停啊。。
万燮直径离开：老奶奶您坐光州出租车吧，我这是首尔出租车。（看到老奶奶无力的坐在地上）
唉～真是。。（倒车回到老奶奶身边）老奶奶，您有车钱吗？
问后座的老奶奶：有谁住医院了吗？
老奶奶：我听人说，我儿子的脑袋被军人开了瓢，正在去医院。
万燮：您儿子是大学生吗？参加游行了吗？
老奶奶：不是，他连高中都没毕业，这混小子，昨天都没回家。
万燮：那估计是和朋友们一起整晚喝酒了吧。
老奶奶：他滴酒不沾的，还有啊，据说那些军人简直疯了！即便看到路人也往死里打，捅刀子之类的呢！
万燮不可置信：老奶奶，我也是陆军当过兵长，军人怎么会这么做呢。
老奶奶：是吧，这都是胡话吧！
万燮：当然。
老奶奶担忧：那。。这孩子。。到底去哪了？

20、光州红十字医院 外 日
△门口横幅标语：光州市民团结一心，打倒军府独裁，树立民主政府。万燮开车进院，看到四处都有伤者。
出租车司机黄道术从医院出来拒绝崔记者：唉，不去不去。（示意同伴）喂，进去看看。
崔记者：十万火急啊，快点走吧。
黄道术师傅：火急个屁！就在报纸上写一行报道而已，有什么急的，现在最闲的应该就是像你这样的记者吧！记者不写报道，司机也不开车，明白了没（注：韩语里<报道>和<司机>同音同字）
万燮：看来光州的同行富得流油啊～大白天的不接活。（扶着老奶奶下车）小心～
老奶奶：司机师傅，载我一程吧。
黄道术师傅：不去不去！真是的。
崔记者看到万燮：出租车出租车！
万燮扶着老奶奶摆手：这是首尔出租车，去坐光州出租车吧。
△突然一辆破损的出租车急速开进来，出租车师傅们立马迎上去。
出租车车师傅：小心小心。。等一下。。天啊～是高中生吗？
黄道术师傅：怎么会这样？
△受伤的高中生被背进医院，李记者立马跟着拍照。
出租车申师傅：被打成这样！？小心小心……赶紧叫一声，医生。
老奶奶见状瘫倒在地：司机师傅，帮我找找儿子吧。。求你了，我儿子。。
21、光州红十字医院 内 日
△万燮扶着老奶奶进医院找她儿子，病室里四处医生护士们都在忙着抢救受伤的学生。
医生看病人：差点就出人命了，请再等等。
家属：这可怎么办？真的没事吧。
老奶奶看到躺在地上魁梧的受伤男子：龙彪～龙彪～混小子，（看到脸不是自己儿子，要晕倒）不是他！～
万燮扶着老奶奶：老奶奶，您没事吧？
胖纸龙彪出现在后面：老妈～老妈～
老奶奶：我的儿啊～
龙彪：你在这儿干嘛？
老奶奶敲打儿子：你这个混小子！我还以为你出了什么事？（摸摸儿子受伤的额头）真的没事吗？
龙彪：唉～啥事儿没有，就缝了三针而已。
△万燮看着房间内挤满了伤者。
老奶奶：没伤到�e的地方吗？
龙彪：没有。
万燮准备离开，老奶奶追上：那个师傅！谢谢您～真的非常感谢您～
龙彪：妈，你的鞋。
老奶奶：今天要不是这位司机师傅，我恐怕就来不了了。
龙彪：叔，谢谢你了！
老奶奶：你身上带钱了吧？
龙彪：我没钱～
万燮：没事，也算是顺道，您瞧～我说过他会没事的吧！
龙彪刚认出：咦～你是刚才那位首尔出租车……
万燮脸色色变：您儿子。。
龙彪：对吧！？
老奶奶：龙彪，你认识这位司机师傅吗？
龙彪：刚才他……
栽植和彼得从走廊走来：大叔！
万燮吓一跳：这人怎么在这！？
彼得：时间已经够紧的了，你知道我找你多久了吗？
栽植：大叔，你知道我们为了你瞎转了多少圈吗？
彼得：我的胶卷包在哪？
老奶奶：这人是谁啊？干嘛冲我们司机师傅发火啊？！
栽植：这位师傅带着他非常贵重的东西溜走了！
万燮：什么！你在说什么啊？！把我当什么人了！谁带着东西溜了，我拿了啥东西？
黄道术师傅们走过来：我说，什么事啊？
栽植：这位。。
22、光州红十字医院 外 日
△万燮打开后座，发现胶卷包确实落在车上了。
栽植：看吧。
万燮惊讶拿出胶卷包：什么啊，这东西怎么在这？
△彼得生气的接过胶卷包。
万燮：i don’t know～我真的不知道，叫我跟上，却跑那么快。。我又不认识光州的路，你知道我找你多辛苦吗？
龙彪：大叔，这就不对了吧，好多人看到你掉头了。
万燮：好小子，你。。
黄道术师傅：都没收车钱呢，怎么会抛下乘客走人呢。
彼得：给！这是余下的一半车费！不用管我了，你自己回首尔吧。
车师傅：啥？就跑到这里居然给了 5 万！
栽植：不，好像是说好给 10 万。。已经收到 5 万的样子。
车师傅：10 万！
申师傅：呀，还真打算收完钱跑路啊？！
出租车许师傅一把夺过钱：不用给他！
彼得：你拿着吧。
许师傅：干嘛给这种人钱，俗话说一颗老鼠屎坏一锅粥，得趁此机会好好教训这种黑司机，大家说是不是啊？
万燮生气的踢关车门：你们这帮人，怎么胳膊肘往外拐啊！
许师傅：你有啥资格在这大吼大叫，大哥，我难道说错了吗？ 大哥，你也说两句啊。
黄道术：我说啥啊？。。如果拿了车费，他会抛下乘客吗？
许师傅：唉，我们大哥就是太优柔寡断了。
黄道术：我怎么优柔寡断了？该出手时就出手，老弟还不了解我么。
车师傅：我说这位首尔司机，你这样会遭天谴的！干我们这行不能这么做，身为一个人更不能这么做！
万燮：你这人，我不说话把我当哑巴是吧？（气愤的推了车师傅，众人拉开）
申师傅：大哥说的一点也没错，让我看看你的车牌。（万燮立马挡住）你干什么？
万燮把钱还给彼得：好！好了！这样我就啥也没拿到了！（万燮启动不了车，下车，打开后座门，向彼得招手）坐吧～坐。
23、光州街道 外 日
△万燮一脸不悦的载着彼得和栽植。
万燮：真是。。这位同学，你想一直坐我车吗？
栽植：这位大叔叫我帮忙当翻译……
万燮：你父母知道你这个样子吗？
栽植：怎么冲我撒火啊～
万燮：撒火个屁，刚才没瞧见吗？你父母肯定非常担心你，无论是首尔还是光州，交那么贵的学费。。你上大学难道是为了参加示威游行吗？肯定是为了学习不是吗？那就去专心学习。
栽植：我可不是为了学习上大学的。。是为了参加大学歌谣节才上的，哈哈～
万燮：那有这闲工夫，不如多练习唱歌啊。
栽植：真是的。。你什么都不知道，就不要乱说了。
万燮：唉，是你们这些同学不知道吧，像我们国家这样生活美好的地方少有啊，你看看沙特，喘口气都困难。
栽植反驳：军人随便打人，看押！怎么个美好法啊？
万燮：所以你们干嘛偏偏做一些不让做的事情，叫你们别做别做，你们却偏偏游行才这样啊。
栽植：唉～怎么比一个外国人还不明事理。
万燮：行了，7 点，go 首尔 ok？
彼得：ok。
万燮：保证！7 点。
彼得：我们走的路对吗？
栽植：是的，别担心！就是这条路，在这里右拐，再走一点就到了！
△前方出现游行示威的学生。
彼得：那边！
万燮：吓一跳！
栽植：得在这右拐的，这是去哪啊？
万燮：油油，加个油再走，加油！该死～
△立牌标语：油公加油站。
栽植告知彼得：油，加油。
24、油公加油站 外 日
加油员示意车辆：停停。
万燮给油箱钥匙：3000 元，多加点！（加油员给车加油）刚才也是，到底把我当什么人了？！都说多少遍了，我不是那种人。（看到油表）我刚说啥来着？
栽植：不是那种人。
万燮：不是，我说 3000 元来着，对么？
栽植：对。
万燮：喂～快拔出来！你这人，有你这么干的吗？到底在干嘛？
加油员：怎么了我？
万燮指着油表：我叫你加 3000 元，不会数数吗？3000 元！3000 元！（加油员一脸懵）你以为耍这种手段我就会多付钱了吗？再怎么外乡人也是，这么做生意可坑不了我，我不管，分明说了 3000元，我就给你 3000 元。
加油员：嘿，你这司机，瞧你这脾气，反正是免费的油，多给你加点，还反而冲人发火了，要是给你加满了，还不得挨揍啊？无语了。
万燮：免费？

栽植在后座一脸笑容：哎呦，您老以为光州人都和某人一样呐。（被万燮弹了一下鼻子）
加油员：真是。。
25、光州街道 外 日
万燮开心：早点说多好，早知道是免费，我就加满了。
栽植：哎呦，回首尔前加满不就行了。
万燮：当然了，这里到首尔的油钱就得不少啊，可为什么免费啊？
栽植：没看到刚才那辆出租车吗？最近出租车司机可遭殃了，有些人因为乘客还被抓走了呢。
万燮：出租车司机做错了什么？出租车难道还分人吗？
栽植：我就是这意思，我们并不是因为做错了什么，才遭受这样的事情啊。
26、火车广场光州站 外 日
△万燮惊恐的看着街道两边，门帘上都被喷上标语，人们推着车躲闪。
栽植：大叔，这边这边，这边，对。
示威喇叭呼喊声：诸位光州市民，让我们一起团结起来，赶走戒严军！保护光州！保护民主！
△广场上集聚的人越来越多，集聚者四处撒发宣传单，彼得拿着摄像机拍摄，万燮的车在人群中难以移动。
栽植：大家请让一让～有位记者，记者，为了把我们的事情公布于众，从首尔坐出租车过来的，大家请让一让，谢谢。
众人鼓掌欢呼：记者，是记者！是外国人吗？谢谢。。大家让一让……
△万燮看着周围人的欢呼不禁感触。
一位女子敲开车窗：都说民以食为天，天天肚子吧。
万燮：这是什么？多谢。
一位老妇人递给彼得一个饭团：饿了吧，吃一个。
彼得：谢谢。
栽植：你们呢？
女子：我们都吃过了 。
栽植：多谢了。
老妇人：我也谢谢，谢谢～
△几辆大巴停在广场中央，横幅标语：光州市民，团结一心。人们围着手舞足蹈互相鼓舞，彼得拍下了一幕。
△万燮看到这一幕不知所云，驱车随着人流前进。
27、光州街道 外 日
△万燮车停在路边，将车罩好。
栽植：唉，大叔，就待一会而已，干嘛还盖上啊。
万燮：车要是被刮花，你给修理费啊。
28、某大楼楼顶 外 日
△三人来到楼顶，崔记者正在拍摄游行现场。
彼得：你好。
崔记者：你来自哪里？
彼得：我叫彼得，是德国 ARD 所属记者。
崔记者：我叫崔，是光州本地的记者，你是怎么来的？道路应该都被严密封锁了。
彼得：我就是打车过来的。
△三人看着万燮拿着女子给的饭团慢悠悠走过来。
△楼下游行示威人群成千上万集聚在街道上，字幕：1980 年 5 月 20 日，光州锦南路。
△万燮看着楼下这一幕，观察其他楼顶也有人在观察。
彼得递出胶卷包：帮我拿一下。（跳过万燮）
栽植：好，别担心。
万燮在彼得背后比划：这个没礼貌的家伙。（自个坐到墙边吃饭团）听说美食都在全罗道，没想到一个饭团就这么好吃，这佐料放的刚刚好。
崔记者：请务必小心！国内报道都被进行了管制，他们不欢迎外国记者。如果知道外国记者在这里，一定不会轻易放过，不仅是你，连帮助你的那些人都会陷入危险。（看着吃着香的万燮）
万燮：怎么？再来一个吗？吃完再做吧，吃完，又没什么特别的。
彼得：不，谢谢你的好意。
万燮：到底谈啥了，气氛弄成这样。
栽植：没啥。
△政府军向群体发射催泪弹，军人们开始出动镇压游行人群，人群和军人们混乱，彼得在楼顶拍摄到每一个画面，五个军人一起殴打一位学生，一位学生被军人拉着往车上撞，老奶奶被军人追打倒地，几位学生扶着老人逃跑，人群抵不过军人的武器棍棒的厮打。
栽植把胶卷包给万燮：我也得下去。
万燮：待在这里，别瞎出头。
栽植：难道让我眼睁睁看着吗？！
万燮：你下去又能改变什么？
彼得：好，下去吧。
万燮：哪儿？那儿啊？现在？不不不不。。待在这里，那里颠卓（danger），这里塞弗（safe）。
彼得：你留在这里，我们下去。
万燮指着崔记者：你看他！不就在这里拍吗？（崔记者跑下楼）你去哪啊？喂！
29、光州锦南路 外 日
△光州民众和政府军一片混乱，喇叭声“诸位市民，团结起来！”万燮刚出门被一人撞倒，万燮捂着嘴巴寻找彼得几人，人群不断向前冲。
万燮阻止彼得在人流中拍摄：颠卓颠卓！要拍就去那里拍！（指楼顶）留在这里会出大事的！快走啊！
△人群的冲击和万燮的拉扯，彼得摔倒在地，摄像机也被甩开。
万燮：你没事吧？sorry，sorry。
彼得愤怒：你到底在干什么？！
万燮：这里颠卓，快上去吧！（彼得捡起摔坏的外镜框，万燮拉起彼得）
彼得：别碰我！
△政府军不断的向人群发射催泪弹，军人们拿着电棍冲向人群，人群仍然勇敢的反抗，整片街区被烟雾包围，军人们对人们施行暴力，人群混乱。
△彼得默默的拍下此情此景。
一位学生逃跑撞到一位男子，而男子是便衣的政府军朴中士：大叔，军队的人打过来了！（拉着大叔跑）快走啊！
朴中士扯着学生的头发一顿打：混蛋！我叫你游行！（示意同伙）带走！（看到彼得几人）喂～那小子是怎么回事！抓起来！
万燮拉着彼得走：别拍了！快走！快走啊！
△女学生被军人为着打拖走。
栽植：快！大叔这边！快走快走。
△拐过一个街口，万燮拉着彼得的衣角走。
△万燮收起车罩，发动车，突然一个身影撞在车前。
万燮：什么？（一位身上是血的女子爬起）饭团。。
△一位男子拉着女子跑，一位军人追上去。
栽植：大叔大叔，快快！
△军人发现三人，示意靠边停，万燮快速后退，开车转向街口逃脱。
30、光州街道 外 夜
△几人虚惊一场。
万燮：所以我早就说了，颠卓！（彼得的外镜框套不上镜头，万燮心虚）想和东西很贵吗？
栽植：我也第一次瞧见，要不帮你问问？
万燮：不不，别问，啥也别说！（彼得盯着万燮）干嘛～又不是我弄坏的。可那帮坏蛋，为什么这么做！殴打好端端的人，追赶……
栽植：我也不知道！军人究竟为什么这么对我们！
万燮看了一下手表：都这么晚了，嘿，let’s go 首尔。
彼得：好，回首尔吧。
万燮：okok，同学你怎么办？我们要回首尔了。
栽植：回首尔啊。。那让我在那边下车吧。。（看着彼得）请务必答应我，一定要把新闻播出去！
彼得：好，只要我把今天拍到的播出去，那么全世界都会知道这里的情况，你们不是孤军奋战。
栽植：非常感谢。（车停到一边）大叔，一路顺风。
万燮：哦，同学，你叫什么名字？
栽植：我叫栽植，具栽植。
万燮：具栽植，好好练习唱歌，大叔一定会看大学歌谣节的。
栽植笑成一条线：好。。慢走。。
△不到 20 米，万燮的车熄火了。
万燮：今天怎么这么倒霉？（下车检查）
栽植走过来：车故障了吗？
彼得：怎么了？
△突然前方街角一辆车开来，几人紧张起来，生怕是政府军。
车师傅：就是他，那个首尔司机～
黄道术：怎么了？车子坏了吗？这可怎么办，修理店都关门了吧？
车师傅：早就关了。
△黄道术的出租车拉着万燮车。
栽植：应该很快就能修好吧。
△万燮默默不语，拿出家人的照片看。
栽植抢过来：这是你女儿吗？哎哟喂，真漂亮～大叔，你可真有本事啊，夫人也是位美女呢，幸好孩子随妈。。（转头给彼得看，彼得扯断了链子）这是他女儿，可爱吧。
彼得：对不起，我不是故意的。
万燮拿过照片：别乱碰。
31、出租公司 内 夜
△出租车司机们都在帮万燮修车。
申师傅：好了吗？
车师傅：好，等一下。

申师傅：好了，试一下。
车师傅：好，试一下黄道术：哇，里程超了 60 万公里呢，这种古董怎么跑到这里来的，好久没大修了吧。
许师傅：那就得换配件了吧，这可怎么办？修理店那里说因为封锁东西进不来了。
黄道术：那么，可不可以拆别的车装进去，如果没有，用我车的也行。
车师傅：那我车没开多久，用我的换一下行不行？
申师傅：那这样吧，把车留在这里，我会想办法修一修。
万燮：大概会花多久？今天宵禁前必须抵达首尔才行。（手表时间快到八点一刻了）
申师傅：估计得花个一两个小时吧，首尔只能明天去了。
许师傅：这里宵禁是 9 点，深更半夜的回去时出事怎么办？
万燮：请问有电话吗？
黄道术：找电话做什么？通往室外的电话都被他们掐断了。
万燮：什么？难道就没别的办法了吗？必须给家里打电话才行。
车师傅：唉，急什么呀～大老爷们在外工作，一两天不回家不是常事么？
万燮：家里……就女儿一个人，今年只有 11 岁。
车师傅：孩子她妈去哪了？（黄道术拍了拍车师傅）干嘛？
黄道术：这可如何是好？那小孩子一个人……天啊・・真是～
△大伙为万燮担忧，彼得看着大伙不明实情。
彼得拿出钱：金先生，是为了钱的事吗？修理费我付。
万燮伸出的手又收回来，扯住彼得的衣领：王八蛋，我跟你要钱了吗？！（大伙将两人拉开）你早就知道这里出这种事了对不对？颠卓，你早就知道！
彼得：为什么冲我发火？车出故障又不是我的错！你也知道这趟会有危险才来的不是吗？
万燮：到底说啥呢，王八蛋。
栽植：大叔，你也够了！他说你早就知道这趟会有危险。
万燮：放屁！我怎么知道会有危险！还有，你怎么一直替洋鬼子说话？
栽植：我哪有！
万燮：为什么？
彼得：拿上钱吧，给你！给你钱！
万燮：给我拿开，王八蛋！给我拿开！
△彼得和万燮俩人拉扯在一起，周围人劝阻，力度的反冲使得万燮鼻子撞倒车身。
许师傅劝阻彼得：够了，别再闹了。
黄道术扶着鼻子出血的万燮：这可真是……这可真是……哎哟，真是……
△万燮起来默默一个人离开。
栽植告知彼得：他年幼女儿一个人在家里，可今天没法回首尔，而且电话也断了，所以就……・32、政府厅 内 夜
△朴中士正在向军官汇报彼得入境情况。
朴中士：隶属于德国第 2 公共广播的亚洲特派员，尤尔根辛兹彼得，听说是从日本过来的。
军官：保安司的那群家伙到底是怎么办事的？
朴中士：他没有以外国记者的身份提出入境申请，所以保安司好像也没有发现，入境申请书上写的是传教士的身份，好像是有计划的入境，据说是坐首尔出租车来的，应该马上就能找到。
33、黄道术家 外 夜
△已经很晚，黄道术带着三人来到自己家。
黄道术：许师傅们家离这太远了，所以就来我家吧，快到了。。快来吧。
△万燮无精打采的走在后面，彼得是不是回头看看万燮。
黄道术到家门口大喊：石浩妈！
石浩：爸爸！
石浩妈：真是的！又干什么啊？这么晚才回来！
黄道术：有点事情，有点事情，我的孩子，是在等爸爸吗～真可爱。（万燮看着石浩想念自己的女儿是否也在家这么眼巴巴的等着自己）
石浩妈：他们是谁？
黄道术：说来话长～还有饭吗？
石浩妈：饭倒是有，但是没有菜。（万燮盯着抱着爸爸的石浩发呆）
黄道术：有腌芥菜就行了，快点进来吧。。进来。
石浩妈：光有腌芥菜真的可以吗？
△彼得看万燮还站着，示意进去。
万燮：进去啊～（拿掉堵住鼻血的纸巾）
34、黄道术家 内 夜
△几人围坐在房间内，石浩妈正忙着给大伙准备饭菜。
石浩妈：怎么连杯酒都没有啊，来的可都是稀客，真是的～
黄道术：你女儿在家一定会好好照顾自己的，不要太担心，明天早上一出门就给她打电话吧。
万燮：是。
石浩：爸爸，我饿了。
黄道术：好，快吃吧，快吃饭吧，尝尝这个，这个，是我老婆亲手腌的，（手势形容）特别脆，辣味会一下子冲进来，不知道你们能不能明白是什么味道，总之很好吃，尝尝看，尝尝看～
△彼得去夹泡菜。
栽植提醒：这个是辣的，很辣。
彼得毫不介意的吃了几口：不要担心，我很能吃辣。
栽植：很能吃辣啊～（大伙很开心彼得能吃辣）
彼得：好辣～有水吗？
黄道术：什么？
彼得拿碗喝水：水～（大伙笑～）
石浩妈：辣到了～
彼得：好辣～
石浩妈：我就说嘛～刚才还大口大口地吃 。
万燮：还笑呢，跑到别人的国家又是逃跑，又是吃腌芥菜，你还真是受苦了。（彼得听不懂韩文，辣得直抹嘴巴）你为什么来这啊？why you come here ？（这一句英文惊到黄道术）
彼得：因为我是记者。
黄道术：你会说英文吗？首尔的司机都会英语吗？
彼得：因为我是记者，所以哪有事件发生，我就会去哪里。
黄道术：他刚才说什么了？帮我翻译一下。
万燮：记者还能来做什么～就是来报道新闻的，好像就是在说的这个意思。
黄道术：对吗？
栽植：对。
黄道术：天啊，真是没看出来。
栽植：你为什么当记者？
黄道术：这是什么？花斗吗？我小时候也很喜欢。
万燮：不是说它，是说 money，钱的意思，是因为钱才当记者的，是这个意思吧。
栽植：嗯～
黄道术指着彼得的外袜子：但是你挣的钱都花在哪里了。。（大伙看着破了洞的袜子哈哈笑）
石浩妈：破了个洞～
万燮：看你自大的样子，我还以为你有什么了不起的呢，现在看来也没什么啊，怎么比我这个单身爸爸都差啊。
35、报社印刷房 内 夜
△崔记者和几位坚守正义的同事，将光州的实况报纸偷偷印刷，报纸标题：戒严军，在光州，肆意屠杀，流血的光州。
记者：太好了，终于上报纸了。
崔记者：如果这篇报道发表了，可能我们就再也当不了记者了，不如趁现在。。
记者：就你是记者吗？我们不是早就说好了吗？
门外敲门大喊：开门！把门砸开！
△一帮人冲进来，几位记者无法阻挡。
报社部长：先把机器关了。
崔记者被拉住：不行，不行。
△有人把印刷机的电源关了，材料和照片均被打砸。
报社部长：谁让你们印的，你们是想看报社倒闭吗？
崔记者：部长，不都是记者吗？那至少，就应该告诉世人到底在发生什么事情，你给我过来，为什么会发生这种事情！我们应该告诉他们不是吗？！
部长：那又能有什么不同，你这家伙，报社马上就会倒闭，还会被保安司抓走！你们还愣着干什么，还不快点把他们拉走！
崔记者被强行拉走：部长，部长，不行！
部长：把报纸都收起来！
△地上撒落一地政府军暴行的照片。
36、黄道术家 内 夜
△栽植帮助黄道术安装窗帘布。
栽植：但是，这样能挡住子弹吗？
黄道术：哪能挡住子弹啊，就只是想挡住光而已。
栽植：是这样啊～大叔，是不是该播新闻了。
黄道术：看新闻干什么？每一个都是在那胡说八道。
栽植：那谁知道，说不定今天会说点什么不一样的呢？
黄道术：能有什么不一样啊
△打开电视，主题：光州掌握，戒严军。
主持人：现在的事态正在逐步好转中。
黄道术：开播了。
石浩妈妈端来点心：吃点这个吧。
黄道术示意不说话：安静点～
主持人：在校学生和流氓等，不法势力大举侵入光州，投掷炸弹，引起了巨大骚乱，到现在为止造成普通百姓 1 人，公务人员死亡。
黄道术气愤的关掉电视：这帮混蛋！
石浩妈妈捂着儿子耳朵：老公。

黄道术：世界上怎么会有这种人，光今天都已经死了多少人了，新闻怎么可以这么说谎啊！你也是！为什么非要吵着看，真是火大！
栽植告知彼得：那不是真实！
彼得：只要我回到日本，就可以马上将新闻报道出来，到那时全世界都能看到，金先生会把我送到机场的，不管怎么样，如果不是他，我就根本连光州也进不来。（万燮一脸懵逼的看着彼得点点头）栽植：他说只要回到日本，就能马上报道新闻，还说这位大叔会帮忙，而且进光州的时候，本来有军人在阻拦，还是多亏了这位大叔才能进来。（万燮突然大笑一声又收住）
黄道术：太了不起了，太了不起了，两位真的都太了不起了。
万燮：客人说要去，出租车就一定要去，不是吗？不用担心，不用担心～明天也一定会把你送到机场去的，airport ， ok？（彼得点点头）
黄道术：听了你们的话，我真心的，想要拜托你们，真的应该给你们跪下，是真心的。
栽植：不是，我是真的很会跪，（双手撑住，盘坐的腿跪坐）看！
万燮：跪就算了，你还是唱首歌给我们听听吧，听说这位同学去参加唱歌比赛，我们来帮你看看到底有没有拿奖的实力。
栽植：不要啦～不要啦～
万燮鼓掌：唱一首吧。
栽植：不要啦～
万燮：唱吧，唱吧。
栽植：我不是主唱，是吉他手。
万燮：有什么区别啊～
△栽植起身准备表演，大伙给栽植鼓掌。
栽植：真是的，我得怎么唱啊。
△栽植打节奏开始表演空手弹吉他，万燮弹起身一起跟栽植表演，大伙其乐融融。
石浩妈妈：天啊～跳得真好，跳得真好～
栽植唱：你怎么会，突然离去，我要怎么，忘记你去生活……（万燮敲了一下桌子）怎么了，为什么打断我？～
万燮：大学生游行的时候听到，没准会反过来抓你，说你唱得不好～你可怎么办。
栽植：开始我不就说我是吉他手吗？不过唱得也没那么差吧。
万燮坐下：不让你唱好了，是新歌吗？
栽植：其实我自己也觉得唱得不好。
黄道术：你唱得真是不行，不过看他，就觉得很有眼缘。
栽植：我就是有这种特质。
石浩妈妈：我说好像在哪见过呢～跟我们小叔长得很像呢。
黄道术：没错！
石浩妈妈：长得好像～
黄道术：相哲！
石浩妈妈：对对，像他。
栽植：相哲是谁？
黄道术起身挽住栽植大笑：老婆，我怎么这么没有眼力见儿啊。我们栽植，我有个老幺弟弟，他跟我们家老幺长得一模一样，真的真的！像吗像吗？
石浩妈妈：很像我们小叔。
彼得：像，像。
栽植：他又没见过你弟弟。（几人哄笑）
△突然枪声震响，吓到几人，黄道术立马护住儿子和老婆。
黄道术：这是什么声音？
37、黄道术家 外 夜
△几人站在楼顶看到远处一团火焰，浓烟滚滚。
黄道术：那里，应该是电视台附近。
栽植：好像是。
许师傅开着车在楼下喊道：黄师傅，听说现在人们都聚到电视台前去了，出租车也全都开到那边去吧。
黄道术：这样啊。
许师傅：是啊，我先过去了。
38、电视台 外 夜
△电视台大楼烈火连天，黑烟滚滚，人群跑向电视台，字幕：1980 年 5 月 20 日，光州 MBC。
△彼得几人赶到现场，拿出相机拍摄，道路上陆续开来政府军的军用卡车和军官的吉普车，车上的朴中士发现彼得和万燮的身影。
朴中士：申师傅，停下停下！
△栽植发现几辆吉普车下来一帮人，慢慢靠近。
黄道术找寻：栽植。
栽植突然现在情况不对，掉头跑大喊：大叔，是军人！是军人！快跑快跑～
△政府军拿着铁棍追赶，栽植拉着两人跑进小巷。
39、某大楼 外 夜
△几人跑进大楼，军人们在其他巷道追逐，二楼通道被堵住，只能往上跑，万燮跟在其后爬楼不小心把彼得的相机外框扯掉，几人停住屏住呼吸，外框咚咚咚的掉下楼。
栽植：你们先上去藏起来，我下去把它捡回来，快点！
△栽植下楼找到外框，抬头，朴中士拿着铁棒站在前方。
朴中士：他们在哪？
栽植：刚才跑散了，没往这边来。
朴中士：嘘～
△听到楼上有动静，朴中士一棒打向栽植。
△彼得和万燮两人跑到楼顶。
朴中士大喊：有人吗？我知道你们在上边，大叔，只要把到现在为止拍的胶卷和相机交给我！
△栽植跪在朴中士身边。
朴中士：两位，不对，还有在这里的这位朋友，你们三个人，都会平安无事的。
彼得：他说什么？
△军人同伙跑过来了，朴中士示意到楼上抓人。
朴中士抽出抢：我就数到 10，到底什么是明智的选择，希望你们能好好判断。
万燮：他们要这个！只有交出去我们才能活～还有栽植，就 safe 了，我们干脆把这个给他们吧。
△万燮拉着相机，彼得阻止。
朴中士：1、2、（扣动扳机）3、4、（军人已经上楼）5、6.
彼得拉住自己的相机：你要做什么？
朴中士：7、8、9。
栽植：等一下！请等一下！那个外国记者或许就在附近，让我说句英语吧，我会求他救救我的。
△朴中士放下枪。
栽植：能听到我的声音吧？我会缠住这里的军人，所以拜托，逃出去！把在这里发生的事情告诉全世界。
△彼得甩开万燮拉住的相机。
万燮：你要去哪？得把这东西交给他们。（军人们已经快上楼顶）
栽植大喊：师傅，他们上去了！师傅！
△彼得开始逃，栽植制止朴中士向彼得两人开枪，朴中士愤怒击倒栽植，一声枪响，彼得两人吓到。
栽植：快跑！我没事！
军人追上来：在那！抓住他们。
△两人跑下楼，万燮摔倒，军人追上，两人被分散跑。
40、某巷道 外 夜
△万燮气喘吁吁跑到巷道，突然看到巷口停了两辆卡车，上面装满了赤膊的男子，军人们不断用棍棒殴打。
△万燮回头看，朴中士追上来了，万燮继续跑，跑进了死胡同。
朴中士：那个记者在哪？（朴中士开始殴打万燮）快说！混蛋！他在哪？
万燮抵抗：饶了我吧，我不是赤色份子。
朴中士踢打万燮：混蛋！敢说你不是赤色份子。
万燮抱住大腿：我真的不是赤色份子，我也不是光州人，我住在首尔，首尔市城东区华阳洞 384 号38 栋。
朴中士：是啊，我知道，首尔出租车，把德国记者带到这来的那个赤色份子，不就是你吗？！分明就是出卖国家的狗杂种，居然还敢说，自己不是赤色份子。（用脚卡住万燮的脖子）
万燮：我不是赤色份子～
朴中士：你敢说不是赤色份子。（万燮推倒朴中士，朴中士立马用棍棒卡住万燮脖子）我杀了你！
△正当情急，彼得从后面敲晕了朴中士。
彼得拉起万燮：我们快离开这吧。
41、黄道术家 外 夜
△黄道术在门外焦急的等待，彼得和万燮两人回来。
黄道术松一口气：担心死我了，还好你们找回来了，但是，栽植呢？你们没在一起吗？
△两人不出声，万燮瘫倒在木板上。
42、黄道术家 内 夜
△彼得默默的触摸着胶卷盒。
万燮自顾躺着：我……去沙特挣了点钱，但是老婆病倒了，钱都花在了医院，那个出租车，也是老婆在最后执意要买的，说自己反正已经不行了，所以拜托我照顾好我们的女儿，本来可以过更幸福的生活的，可是我没有出息，能怎么办，我就是这种人，但是活着的人，要继续活着，不是吗？送走老婆之后，我天天只知道喝酒，（眼泪情不自禁流出）有一天。。醒来之后看到，孩子，抱着自己妈妈的衣服在哭，该有多想她啊～（彼得虽然听不懂，但看到万燮自顾哭泣抹着眼泪）从那天起我就戒了酒，我女儿身边，只剩下我一个人呢了不是吗？
△天刚拂晓，万燮小心翼翼的出门，彼得睁眼不出声。
43、出租公司 外 日
△万燮开着自己的出租车离开。
黄道术出现阻拦：等一下！停车，听说现在所有开首尔车的都被抓了，你又不知道路，要去哪也要跟我说一声啊，给，拿着（光州的假车牌），还有，这个（地图），这条路是光州人也不太知道的路，还有，还是那个记者给你的。
万燮：这我怎么能收。
黄道术：怎么，出租车拉客之后收车钱是应该的啊，别废话了，赶紧收着。
万燮推让：我拿了这钱就不能回去了。
黄道术：难不成泥要拿这钱请我们喝酒吗？就假装拗不过我们，收下吧～快走吧，你女儿肯定眼巴巴地等着你这个爸爸回去呢，快走吧。
万燮：很抱歉～真的很抱歉。
黄道术：不是你做了错事，他们才是坏人。（忍住眼泪）天气还真是好，以后，和女儿一起过来玩吧，再带着我儿子一起去郊游。
万燮：注意安全。
黄道术：注意安全。

44、光州街道 外 日
△街道四处遗落的物件，迎面开来几辆军用吉普车，军人看到万燮呃车牌是光州的未有阻拦，万燮驱车离开。
△车开绕过小路，树两边挂着彩色气球，路牌标识’顺天’区域。
45、顺天 汽修店 外 日
△万燮到顺天汽修店修理汽车。
修车师傅：都说要一个小时了，那里那么窄，别站在那等了，听说那边有个从釜山来的表演团还是什么的，总之，您先去看看那个再过来吧。
万燮看看手表：我可以打个电话吗？（拨通座机）喂，东秀，恩静在哪？
东秀：是你啊，你怎么还不过来？
万燮：我问你恩静是不是在那？
东秀：刚和我们吃完饭，现在在睡觉，要我叫醒她吗？
万燮：不用了，让她睡吧，恩静还好吧？
东秀：你也知道担心啊，挣了十万就马上外宿吗？不过他真的给你十万了吗？
尚九妈妈：给我一下，恩静爸爸，你现在在哪啊？
万燮：我。。我下地方了，但是车出了点故障，尚九妈妈，我的抽屉里有 2 千元，把那个给恩静。。
尚九妈妈：这孩子以为要去郊游，一宿都没睡，不能遵守的约定九不要做出承诺。
东秀：孩子她妈，别说了～
尚九妈妈：怎么了～
东秀：你马上就会回来的吧，回来再说，（呵斥老婆）别说了。
46、市场 外 日
△万燮看到市场一角有卖鞋子的摊铺。
摊主看着万燮拿起一双鞋：是，女儿多大了？
万燮：11 岁。
摊主：那就拿这双吧，这个鞋既端庄又结实，现在的妈妈们都特别喜欢，非常受欢迎，11 岁的话，应该穿 200 号（相当于中国的 30 号）吧。
万燮：给我 210 号，210（相当于中国的 32 号）现在穿的就是 200 号，有点小。
摊主：哎哟哎哟，真是个好爸爸～连女儿穿几号鞋都知道，（万燮看中一双粉色蝴蝶鞋）那双有点儿贵。
47、面馆 内 日
万燮走进店内：给我一碗面。
店主：好。
食客：哎哟，你今天没上班啊？
出租车师傅：一大早就白跑了一趟，大姐，这里再来瓶酒。
店主：嗯。
食客：怎么？对方不给钱啊？
出租车师傅：根本就连进都没进去。
店主：听说光州那边死了不少人，看起来是真的啊。
食客：死人了啊？
店主：嗯，军人进驻了光州，都闹翻天了。
出租车师傅：你说什么意思啊？
店主：我也不清楚啊，但是据说已经死了不少人，被抓走的人也非常多。
食客：不是那个样子的，因为大学生们从首尔过来聚集起来示威游行，害死了无辜的军人呢～
店主：不是那样，有人亲眼看到死人了。
食客：新闻里也播了，那些人不是普通大学生，而是纯粹的赤色份子，从首尔呆着流氓过来的。
店主：真的吗？这个新闻里播了吗？
食客：是啊，今天的报纸上也大篇幅地报道了。（万燮拿起旁边的报纸观看）
出租车师傅：想游行怎么不在首尔游行，为什么跑这来做？都不能上班了。
△报纸刊登标题：光州一带，示威事态，军警 5 人死亡……不纯势力与暴徒等对现实不满的势力，捏造没有事实根据的流言蜚语。万燮看了内心百感交集。
△店主端来一碗面，万燮发呆看着，大口大口吃，店主又端来一份饭团。
店主：大叔，你饿坏了吧，再吃一个这个吧～
万燮想到光州一位女子递给自己的饭团：真好吃～好吃～
48、顺天街道 外 日
△万燮回程等红灯。
客人招手：出租车！
△万燮摆手示意不载客，拉下载客灯，拿出给女儿买的鞋子。
万燮：哎哟，真漂亮，真漂亮，总是买运动鞋，连双皮鞋都没买过，恩静会很高兴吧。哼起歌#江水滚滚流逝，在第 3 汉江桥下，像鸟像风像水一样，只是流逝，昨天重新见面，下定决心，我们立了誓，过了今晚坐上第一趟列车。。（哽咽）向着幸福年轻的道路出发#（万燮停车哭泣，后面的车按喇叭，内心纠结挠头）：爸爸该怎么办？
△万燮咬牙急打方向盘掉头。
49、汽修店 内 日
万燮停车进店：我再用一下电话。
△万燮的出租车极速返回光州。
万燮画外音：恩静起来了吗？
恩静画外音：爸爸，我们不去郊游了吗？
万燮：恩静啊，对不起，爸爸有事要做，我们下次再去郊游吧。
恩静：下次什么时候？
万燮哽咽：爸爸……把客人扔在那了，是爸爸一定要拉的客人，爸爸送完这个客人马上就回去，在那之前你要好好听阿姨的话，不要跟尚九打架。
△万燮原路返回光州。
50、光州街道 外 日
△朴中士看着广场街道，示威游行者仍然在不断激情高昂唱着国歌和军人们对峙着。
51、黄道术家 外 日
△万燮着急的敲门，石浩妈妈开门。
万燮：出去了吗？
石浩妈妈：去医院了。
万燮：医院？
52、医院 内 日
△医院到处都是伤者，医生护士们忙忙碌碌，房间内家属哭喊儿子的名字，护士将死者盖上白床单。
△急救室被扶出一位伤心欲绝的妇人瘫坐在地，万燮看到彼得呆呆的坐在地上，房内放满了棺材。
黄道术：你怎么回来了？
△万燮走到黄道术身边，拉开白布，栽植满脸血痕的躺着。
黄道术哽咽：被当兵的拖走的时候，半路上就闭眼了，就被扔在路边农田里，光州棺材不够了，学生们……去拿棺材了。
△万燮两眼通红，默默盖上白布，将栽植脱落一边的鞋穿好。
万燮：你为什么那样待着？（把胶卷盒放到彼得手上握紧）你要拍摄啊，不是说好了吗？说要让人们都知道，只有新闻报道，那样外面的人才能知道，你是记者，快点拍吧，那边也拍，这边也要
△拍。 万燮扶起彼得，彼得默默拿起相机拍摄这让人心寒的场面。
家属悲痛的哭喊棺材里的儿子：让我一个人怎么活？我的孩子，让我一个人怎么办？
△万燮满脸苍白的走出急救室，走廊传来急促的呼叫声。
学生背着受伤的同学：让我过一下！这里这里，医生！过来一下，枪伤患者！
许师傅：师傅，这可怎么好啊？这些人打算要把人都杀了啊！
车师傅：当国歌响起的时候，都这样站着呢，用枪直接向那些人射击了！
许师傅：中枪的人不是一两个。
黄道术：我得去看看了，（嘱咐万燮）快点回去，回首尔吧。
万燮：一起去吧！
彼得：金先生你回首尔吧，我还要继续拍摄。
万燮：我不是收了你的车费吗？我们一起去，我是出租车司机！
彼得：ok，一起去！
53、光州街道 外 日
△万燮和彼得来到示威街道，空中直升机撒落宣传单，街面上都是血淋淋的死者和伤者，家属们哭喊声。
家属捂着伤者哭喊：醒一醒。
市民：当兵的为什么要向我们开枪！？
市民：谁知道啊！
△彼得拍摄主道上的实况，公交车堵在路面上。
市民：别乱跑！不要出去！
△万燮跟在彼得背后，主道上，不断有人将伤者抬出主道，突然军人开枪击倒众人。
万燮吓得倒退：中枪了，中枪了！
△军人们朝主道上的每一个人开枪，有些死了，有些伤了躺着，不敢有人再出去拉伤者。
牛仔衣学生阻止同学出去：清醒一点。
△一位学生举着大白旗摇摆。
万燮：不。。
△军人们依然开枪打死了白旗学生，彼得将这一幕残暴的暴行记录下来，主道上的伤者痛苦的求救声。
万燮：怎么能这样杀人！？
牛仔衣学生：为什么要这样对我们，这都不知道是第几次了，看来是真的想杀死我们了。
许师傅：那边那些倒下的人，就那样放着他们不管吗？
黄道术：不行了，开着出租车，我们进去吧。
万燮：等……等。。（把胶卷包递给彼得）给！（转身拉着黄道术）我也很会开车，一起去吧！
△万燮和几位出租车师傅开着车上主道，救助伤者。

牛仔衣学生：看，是司机师傅们。
众人鼓掌欢呼：谢谢你们～
△司机师傅们用车身挡住子弹，匍匐将伤者拖到车边，车子被子弹打得千疮百孔。
△万燮冒着生命危险奋力将电杆下的学生拖到车边躲避，子弹满天飞舞，彼得不由得担心。
△突然龙彪开着满是货物的大卡车挡在前方。
龙彪捂着头寻找伤者：哎呀，你没事吧。
万燮：喂喂，趴下趴下！
牛仔衣学生：我们也去帮忙吧。。过去吧。
△街两边的人群冲向主道上抢救伤者，万燮将伤者扶上后座。
男子扶起伤者：不要睡过去！喂，过来这边！
彼得跑到万燮身边：你没事吧？
男子呼救声：过来帮帮我，快点！
△家属悲伤的抱着已死的儿子，众人合力将伤者抬到安全区域。
许师傅载着伤者接其他伤者：师傅，来上车！
△政府军不断的发射催泪弹，军人们冲出来，司机师傅们驱车离开主道。
黄道术搀扶着伤者：医生医生，这边～再忍一下！
△万燮将伤者扶到一边，彼得继续拍摄。
△政府军举着枪趁着烟雾缭绕，向仍在救助伤者的人群开枪，人群纷纷倒地。横幅标语：铲除维新残党。
△万燮看着一幕嘴唇发抖，无能为力的悲伤流泪，彼得放下相机，这一幕的经历太过触目惊心。
崔记者嘱咐彼得：你们得赶紧离开，如果现在不出去，可能根本就出不去了。
黄道术：现在这边的事就交给这里的人去做，你回去！痛痛快快地，揭穿他们的谎言。
崔记者：我们没有做到，但是你可以！虽然有点无耻，但是我真心地拜托你！（朴中士带着一帮人准备偷袭过来）快点回去吧！感觉不是很好！
△万燮载着彼得上车，朴中士一帮人追上，黄道术看到万燮被军人追着，万燮急速离开。
△万燮将车停在路中，两人看着车后，枪声连天，被烟雾缠绕的城市，万燮悲痛的哭泣。
彼得：金先生，我们现在必须走！
△彼得拍拍满手是血的万燮，两人驱车离开。
△朴中士带着手下开着吉普车追踪两人。
朴中士对讲机：封锁所有道路！
△高速道路指示：长砥、德平。
54、小道 外 日
△万燮出租车开到路过小道，前方有军人看守。
彼得：能出去吗？
万燮：不要担心，不论发生什么事都会送你到机场。
△万燮拿出黄道术给的地图，改变路线，走到另外一条小道，前方依然有军人看守，万燮和彼得将东西收拾好，硬着头皮上。
万燮：你们好。
军人甲：你们去哪？
万燮：我要送客人去首尔。
中士：是首尔出租车吗？
军人乙：不是，是全南出租车。
军人甲：你家在哪？
万燮：为什么这么问？
军人甲：你小子，不回答吗？你这个全南的出租车怎么这个口音？
万燮：我才搬来没多久。
彼得：发生什么事了？为什么不让走。
军人甲听到英文有点头疼：喂，大学毕业生，这小子说什么呢？
军人大学生：你们去哪？
彼得：我到光州去做生意，因为太危险，所以现在要回首尔。
军人大学生：他说到光州做生意，因为太危险现在要回首尔。
中士打开车门：你们两个都下车！先下车吧。
彼得：为什么这样？有什么问题吗？
军人甲用枪对着两人：快点给我下车，别以为是外国人就可以特殊，下车！（几人举着枪对着两
△人） 中士对车内检查了一番。
队长：看一下后备箱。
△万燮拿着钥匙开后备箱，里面全是纪念品。
万燮：那是那个外国客人买的纪念品，佛诞日的纪念品。
△中士翻找后备箱，看到隐藏的首尔车牌号，万燮顿时眼神惊恐的看着队长，队长愣了一会，关上车门。
中士示意部下：放行！
军人：中士，上部有令，只要是外国人先抓了再说。
中士：既不是记者，也不是首尔出租车抓他们做什么？放行！（部下犹豫）放行！
军人：是。
△万燮示意彼得上车，军人打开铁栏，突然军人来电。
军人：这里是巡逻车。（万燮慢慢开动车子，军人接到电话汇报）上部有令只要发现载着外国人的出租车，叫我们马上联系他们。（万燮加油快速冲过去）
军人：关掉，快关掉！
△万燮冲出铁栏，军人开枪阻拦失败。
军人：阿尔法 3 号！阿尔法 3 号！司令部！司令部！0310，有人载着外国人逃跑了！车辆号码是0310，车辆号码是 0310。
△两人看着后面没有追兵上来松了一口气。
△后窗被子弹打穿，朴中士的吉普车追上来了，万燮加速前进，四辆吉普车把万燮出租车卡在中间难以逃脱，朴中士开枪警示停车，两人绝望的对视。
△突然路口冲出一辆出租车挤开吉普车，万燮得以解脱继续前进。
万燮看到黄道术在车内微笑：真是的～
△路口又冲出三辆出租车，车师傅、申师傅、许师傅隔开了吉普车的追逐。
许师傅：真刺激！
55、山中公路 外 日
△出租车和吉普车在公路上追逐。
朴中士发令：碾碎他们！
△出租车们被吉普车撞击。
朴中士恶狠狠：小子们。。开枪！
车师傅被子弹震到：哎哦～
△出租车不断被子弹击中。
申师傅：快点跑！
车师傅：知道了，md～
申师傅：该死的！
△吉普车打爆了申师傅的车胎，车撞到护栏，吉普车再用力一撞，车尾粉碎。
△出租车师傅们恨的咬牙切齿，吉普车开始撞击许师傅的车。
许师傅：这帮混蛋！我豁出去了！
△许师傅用力反击吉普车，两下将吉普车撞翻在公路上，车师傅的车被连带停在一边。
黄道术：这是什么声音？
△朴中士将枪上子弹继续行驶，车师傅的出租车冒烟已经严重不行。
车师傅将车停到路边：对不起～
黄道术看到没有后援的车，加速到万燮车边：小心点！这里就不要担心了！（摆手示意赶紧走）
△万燮加速前进，黄道术停在路边等待着吉普车。
朴中士大喊：快点开车！快点！
△黄道术加速倒车与吉普车同归于尽。
56、平原公路 外 日
△两人平安的驱往首尔机场。
△彼得看到万燮全家福的照片放在篮子里，取下自己的项圈，将照片连接好重新挂到车上，两人相视而笑。
57、机场 内 夜
△金浦国际机场保安管理科。
保安队长：是，我们正在千方百计地寻找他们，请您不要太担心了。
工作人员：30 分钟之前，他亲自给机场打电话预约了。
保安队长：司令官大人，找到了！
△资料上显示尤尔根・辛兹彼得的预约名单。
保安队长：经过确认，是明天上午 10 点飞往日本的飞机，是，明白了。
彼得：你好！
服务员：你是辛兹彼得先生吧？
彼得：是的。
服务员：您预约的时间是明天上午 10 点的飞机吗？
彼得：是的，我要取消那个预约，换成现在就飞往日本的飞机，我要头等舱。
△彼得和万燮在车内将胶卷盒调换到曲奇饼干盒内，万燮系好蝴蝶结。
彼得将一盒曲奇饼干送给万燮：这个就送给你的女儿吧。
万燮：送给我吗？谢谢。
彼得：在这里留下你的联系方式，我想支付你出租车的修理费，把新闻发过去就会回韩国，那时候
我再联系你。
万燮转移话题：我怎么忘了刚才要买个香烟的事呢。
彼得：请。
△万燮看着篮子上的名字随便一写。
万燮送别：给你！

△彼得用力的拥抱万燮。
万燮：干嘛，这么肉麻。
彼得：你可真是好人，干得不错。
万燮：你做得也不错，下次你来韩国之前得学韩国语，下次回来的时候得说韩语，ok？
彼得：明白了。
万燮拍拍彼得：走吧。
△彼得进安检回头望了望万燮，门关上，彼得一路小跑登机。
△万燮坐在出租车内看着飞机起飞。
58、万燮家 外 夜
△恩静坐在木板上望着街口，盼望爸爸回来。
尚九拿着零食逗恩静：再过一会儿就要戒严了，你爸爸该不会是逃跑了吧，因为缺钱。
△恩静一掌拍向尚九，尚九想还手。
尚九妈妈出来：姜尚九，别欺负你的朋友。
尚九：不，是她先打我的。
尚九妈妈：你孩子像谁啊！恩静，回屋吃水果，走吧～
△恩静回头望望，出租车开回来了。
恩静：爸爸～
万燮：恩静。。（用力抱着女儿）是爸爸对不起你，让你等久了。
恩静：爸爸，你怎么哭了～爸爸～
59、日本报社 内 日
△电视台正在播报彼得采录回来的视频，告知世界光州人民所遭受的暴行。
主持人：从光州开始的民众起义不见其终止的迹象，军队近两天对这里示威者镇压的残暴性，仅看我们亲自目击的重伤者就可以猜出一二，被军队包围的光州已经跟外界失去了一切联系，按着军队的说法，因为双方的冲突，到周三为止，已经有 9 人死亡，近 60 人负伤，不过示威者指出的死伤者
的数量其实更多。
△报社里的人看着这一幕，彼得默默的看着屏幕，不知现在那里的人们怎么样了。
60、咖啡馆 内 日
△彼得与韩国便衣组长寻找金万燮。
组长：你真的都去找了吗？
彼得：不管怎么找都找不出叫那个名字的出租车司机。
△笔记本上写着：金四福，469-0928。
彼得：联系方式也不对。
组长：金四福，兴许不是他的真名，你最好别再找他了。
△周围似乎有人盯着，彼得默默合上笔记本。
61、机场 内 日
△彼得从机场出来，字幕：2003 年 12 月。
彼得画外音：能在韩国获得舆论奖项真的好感动。
62、会议厅 内 日
△彼得正在会议厅发表自己的获奖感言。
彼得：我不曾忘过 1980 年在光州相遇的那些人，我想说我还记得他们，还有此时此刻比任何时候，都想见一位朋友，我勇敢的朋友，金四福，他是一位出租车司机。
63、首尔街头 外 夜
△一辆出租车停在路边。
万燮叫醒睡着的乘客：喂，学生，学生。
学生：对不起，我只有一万元。
万燮：好了，走吧。
学生：谢谢。
万燮：小心点，慢走。（看到遗落在后座的资料书籍）喂喂，学生，喂，学生。
△万燮看到资料的下的报纸。
彼得画外音：要是没有他，光州的真相不可能公诸于世，感激之情无法溢于言表，我一直都记着，金先生，我的好朋友，谢谢，（切回会议厅画面）我很思念着你，我会一直等着你，希望能再次相见。
万燮看到彼得获奖的新闻报道：更应该感谢的人是我，谢谢，谢谢，正好我也想见你，用这样的方式相见也蛮好的，（眼睛湿润）你也老了嘛～
△万燮看着挂在车前的全家福。
客人上车：客人，您想要去哪？
客人：去光化门吧。
万燮：是，光化门吗？ok。
△出租车司机行驶在首尔街头。
△字幕：辛兹彼得记着通过出租车师傅金四福的帮助，冒死拍摄了光州的真实情况并传播到全世界，这就成了向世人告知军部独裁暴虐的契机。
△字幕：1980 年 5 月以后，辛兹彼得多次寻找金四福，最终都没有找到他，2016 年 1 月辛兹彼得与世长辞。
<完>