《刘三姐》


本剧本由网友整理，未分场，仅供参考。
刘三姐精彩对歌
秀才：百花争春我为先（陶），兄红我白两相连（李），旁人唱戏我挨打（罗），名士风流天下传。
三姐：姓陶不见陶结果，姓李不见李花开；姓罗不见锣鼓响，蠢才也敢对歌来。
秀才：赤膊鸡仔你莫恶，你歌哪有我歌多；不信你往船上看，船头船尾都是歌。
三姐：不懂唱歌你莫来，看你也是一蠢才；山歌都是心中出，哪有船装水载来。
秀才：小小黄雀才出窝，量你山歌有几多；那天我从桥上过，开口一唱歌成河。
三姐：你歌哪有我歌多，我有十万八千箩；只因那年涨大水，山歌塞断九条河。
秀才：不知羞，井底青蛙想出头；见过几多天和地，见过几多大水流。
三姐：你住口，我是江心大石头；见惯几多风和浪，撞破几多大船头。
秀才：一个油筒斤十七，连油带筒二斤一；若是你能猜得中，我把香油送给你。
三姐：你娘养你这样乖，拿个空筒给我猜；送你回家去装酒，几时想喝几时筛。
秀才：三百条狗交给你，一少三多四下分；不要双数要单数，看你怎样分得均。
（三姐：舟妹，你来对。舟妹：嗯。）
舟妹：九十九条圩上卖，九十九条腊起来；九十九条看羊羔，剩下三条（财主请来）当奴才。
秀才：见你打鱼受奔波，常年四季打赤脚；不如嫁到莫家去，穿金戴银住楼阁。
（舟妹对不上来，请刘三姐对。）
三姐：你爱莫家钱财多，穿金戴银住楼阁；何不劝你亲妹子，嫁到莫家作小婆。
秀才：你发狂，开口敢骂读书郎；惹得圣人生了气，从此天下无文章。
三姐：笑死人，劝你莫进圣人门；若是碰见孔夫子，留神板子打手心。
秀才：劝你休要惹祸灾，莫家有势又有财；官家见他让三分；阎王见他要下拜。
你若顺了莫公意，莫公自有好安排；在家让你日不晒，出门三步有人抬。
三姐：莫夸财主家豪富，财主心肠比蛇毒；塘边洗手鱼也死，路过青山树也枯。
三姐：好笑多，好笑老牛跌下河；若还老牛泡死了，拿起尖刀慢慢割。
秀才：真粗鲁，皆因不读圣贤书；不读四书不知礼，劝你先学人之初。
三姐：莫要再提圣贤书，怕你越读越糊涂；五谷杂粮都不种，饿死你这人之初。
秀才：你莫嚣，你是朽木不可雕；常言万般皆下品，自古惟有读书高。
三姐：笑死人，白面书生假斯文；问你几月是谷雨，问你几月是春分。
精采对歌
刘三姐： 山顶有花山脚香，桥底有水桥面凉，
心中有了不平事，山歌如火出胸膛。
山歌好像泉水流，深山老林处处有，
若还有人来阻挡，冲破长堤泡九洲。
虎死虎骨在深山，龙死龙鳞在深潭，
唱歌不怕头落地，阎王殿上唱三年。
如今世界实在难，好比滩头上水船，
唱起山歌胆气壮，过了一滩又一滩。
财主嚣， 半夜举起杀人刀，
害我不死偏要唱，唱得大河起浪滔，
浪滔滔， 河里鱼虾都来朝，
急水滩头唱一句，风平浪静姐逍遥。
（碰到一艘打鱼小船……）
独白李老汉：脚下葡萄藤，手握青竹杆，请问小姑娘，你是那家的神仙？）
刘三姐： 不是仙家不是神，我是山中砍柴人，
只因生来爱唱歌，四方飘流难安身。
（独白李老汉：砍柴姑娘为什么会流落在江上？）
刘三姐： 上山不怕石崖高，手攀青藤好砍樵，
财主到来砍藤断，我落石崖顺水漂。
（李老汉请三姐上船……）
李老汉： 渔船虽小能安身，老汉不是陌路人，
猛虎再起伤人意，老汉敲他牙三根。
（认识李老汉之子，阿牛……）
刘三姐： 真像笨鸟不开声，忽然变成分水龙，
隔着船仓喊一句，五尺汉子脸也红。
（阿牛跳入江中抓鱼……）
阿牛： 小小鲤鱼不吞钩，摇头摆尾江中游，
知道我家客来了，漂出水面碰船头。
（三姐在李老汉家会四方乡亲……）
刘三姐： 多谢了， 多谢四方众乡亲，
我今没有好茶饭，只有山歌敬亲人。
众人唱： 山歌好， 好似热茶暖透心，
世上千般咱无份，只有山歌属穷人。
刘三姐： 莫讲穷， 山歌能把海真平，
上天能赶乌云走，下地能催五谷生。
众人唱： 好歌声， 三姐开口赛洪钟，
歌声还比钢刀利，难怪四方都闻名。
刘三姐： 取笑多， 画眉取笑小阳雀，
我是嫩鸟才学唱，绒毛鸭子初下河。
（莫怀仁的管家来叫李老汉……）
（独白管家：我家老爷有请……）
李老汉： 不欠租来水欠债，无亲无故无往来，
我家不是财神庙，财主哪会进香来。
（独白管家：……就凭我堂堂莫府管家在你家门前一站，就是对你的
抬举，你给我走。）
刘三姐： 天下怪事样样有，敬酒不吃吃罚酒，
山中老虎都见过，难道怕你这条狗。
（独白管家：……你知道这是什么地方？这是莫老爷的天下，你还不
知道莫老爷是谁吧？）
刘三姐： 不种芝麻他吃油，不种桑田他穿绸，
穷人血汉他喝尽，他是人间强盗头。
（从姐妹在茶林采茶）
众姐妹： 三月鹧鸪满山游，四月江水到处流，
采茶姑娘茶山走，茶歌飞上白云头。
草中野兔窜过坡，树头画眉离了窝，
江心鲤鱼跳出水，要听姐妹采茶歌。
采茶姐妹上茶山，一层白云一层天，
满山茶树亲手种，辛苦换得茶满园。
春天采茶抽茶芽，快趁时光掐细茶。
风吹茶树香千里，盖过园中茉莉花，
采茶姑娘时时忙，早起采茶晚插秧，
早起采茶顶露水，晚插秧苗伴月亮。
刘三姐： 采茶采到茶花开，漫山接岭一片白，
蜜蜂忘记回窠去，神仙听歌下凡来。
众男声： 好歌才， 只有三姐唱得来，
心想与姐唱几句，不知金口开不开。
刘三姐： 心想唱歌就唱歌，心想打鱼就下河，
你拿竹篙我拿网，随你撑到哪条河。
众男声： 什么水面打跟斗，什么水面起高楼，
什么水面撑阳伞，什么水面共白头。
刘三姐： 鸭子水面打跟斗，大船水面起高楼，
荷叶水面撑阳伞，鸳鸯水面共白头。
众男声： 什么结果抱娘颈，什么结果一条心，
什么结果抱梳子，什么结果披鱼鳞。
刘三姐： 木瓜结果抱娘颈，香蕉结果一条心，
柚子结果抱梳子，菠萝结果披鱼鳞。
众男声： 什么有咀不讲话，什么无嘴闹喳喳，

什么有脚不走路，什么无脚走千家。
刘三姐： 菩萨有咀不讲话，铜锣无嘴闹喳喳，
财主有脚不走路，铜钱无脚走千家。
（莫怀仁进茶林）
（独白莫怀仁：……只要莫某吩咐一声，决不会亏待于你）
刘三姐： 别处财主要我死，这里财主要我活，
平常只见锅煮饭，今天看见饭煮锅。
（独白管家： 这是莫老爷你不认识吗？）
刘三姐： 常进深山认得蛇，常下大河认得鳖，
常给财主流血汗，谁不认得莫老爷。
（独白陶秀才：……一个乳秀未干的丫头，竟敢唐突莫公）
刘三姐： 好笑秀才酸气多，快回书房读子曰，
之乎也者学会了，才好摇头晃脑壳。
（独白莫怀仁：……莫某爱才心切，特来接你到我家去，以后也就有了长
远安身之处。）
刘三姐： 狐狸跑来修鸡窝，恶狼摇身变外婆，
世上也有人一等，口吃人肉念弥陀。
（独白莫怀：……众乡邻们，千万别听人调唆）
众乡亲： 如今世界荒唐多，水牛生蛋马生角，
满腔怒火压不住，哪用旁人来调唆。
（独白莫怀仁：……在我这地方，就不许你们唱这无法无天的反歌。）
刘三姐： 好笑多， 好笑田螺出了壳，
好笑田螺露了尾，你的弯弯人晓得。
（独白莫怀仁：晓得就行，从此就不许你们再唱山歌。）
众乡亲： 州官出门打大锣，和尚烧香念弥陀，
皇帝上朝要唱礼，种田辛苦要唱歌。
（独白管家：你头顶着莫家的天，脚踩着莫家的地，莫老爷说什么就是什么，
不让你采茶，怎么样？）
刘三姐： 众人天， 众人水来众人山，
劈开荒山造茶林，哪有莫家一滴汗。
众乡亲： 穷人造屋富人住，穷人织布富人穿，
哪要线是富人纺，哪块砖是富人搬。
十担香茶九抵税，十箩稻米九当捐，
剩下一箩养儿女，财主又把饭碗端。
（独白莫怀仁：……只要你们不跟刘三姐唱这反歌，好话好说。）
刘三姐： 算你嚣， 算你主意出得高，
一人能唱两台戏，杀人会使两面刀。
众乡亲： 怕了老虎不养羊，怕了南蛇不过江，
凭他刀来有刀对，茶要采来歌要唱。
（在李老汉家）
（独白珠妹：姐姐，明天对歌你去不去？）
刘三姐： 山歌不唱忧愁多，大路不走草成窝，
钢刀不磨生黄锈，胸膛不挺背要驼。
（在对歌场，拦秀才的船）
（独白陶秀才：今天莫老爷请来的都是当今名士，你们不可无礼。）
刘三姐： 隔山唱歌山答应，隔水唱歌水回声，
今日歌场初会面，三位先生贵姓名。
陶秀才： 百花争春我为先，
李秀才： 兄红我白两相连，
罗秀才： 旁人唱戏我挨打，
合： 名士风流天下传。
刘三姐： 姓陶不见桃结果，姓李不见李花开，
姓罗不见锣鼓响，蠢才也敢对歌来。
（独白李秀才：这个俊巧的姑娘，到有几分聪明，看我对她一首。）
李秀才： 赤膊鸡仔你莫恶，你歌哪有我歌多，
不信你往船上看，船头船尾都是歌。
刘三姐： 不懂唱歌你莫来，看你也是一蠢才，
山歌都是心中出，哪有船装水载来。
（独白莫怀仁：刘三姐，今天和你对歌的都是当今名士，你要是输了，可另后悔啊。）
刘三姐： 没后悔，
你会腾云我会飞，
黄蜂歇在乌龟背，
你敢伸头我敢锥。
（独白莫怀仁：对过去。）
（独白李秀才：莫公不必介意，我来）
李秀才： 小小黄雀才出窝，谅你山歌有几多，
那天我从桥上过，开口一唱歌成河。
刘三姐： 你歌那有我歌多，我有十万八千箩，
只因那年涨大水，山歌塞断九条河。
陶秀才： 不知羞，
井底青蛙想出头？ 见过几多天和地，
见过几多大水流。
刘三姐： 你住口，
我是江心大石头，
见惯几多风与浪，
撞破几多大船头。
罗秀才： 一个油桶斤十七，连油带桶二斤一，
若是你能猜得中，我把香油送给你。
刘三姐： 你娘养你这样乖，拿个空桶给我猜，
送你回家去装酒，几时想喝几时筛。
（独白罗秀才：等等，我还有）
罗秀才： 三百条狗交给你，一少三多四下分，
不要双数要单数，看你怎样分得均。
（独白刘三姐：珠妹你来对）
珠妹： 九十九条圩上卖，九十九条腊起来，
九十九条赶羊走，剩下三条……
（独白罗秀才：剩下三条怎么样啊？）
珠妹： 剩下三条财主请来当奴才。
（独白李秀才：这个姑娘到挺俊巧）
李秀才： 见你打鱼受奔波，常年四季打赤脚，
不如嫁到莫家去，穿金带银住楼阁。
刘三姐： 你爱莫家钱财多，穿金带银住楼阁，
何不劝你亲妹子，嫁到莫家作小婆。
陶秀才： 你发狂，
开口敢骂读书郎，
惹得圣人生了气，
从此天下无文章。

刘三姐： 笑死人，
劝你莫进圣人门，
若还碰见孔夫子，
留神板子打手心。
李秀才： 真粗鲁，
皆因不读圣贤书，
不读四书不知礼，
劝你先学人之初。
刘三姐： 莫要再提圣贤书，怕你越读越糊涂，
五谷杂粮都不种，饿死你这人之初。
陶秀才： 你莫嚣，
你是朽木不可雕，
常言万般皆下品，
自古唯有读书高。
刘三姐： 笑死人， 白面书生假斯文，
问你几月是谷雨，问你几月是春分。
众乡亲： 富人只会吃白米，手脚几曾沾过泥，
问你几时撒谷种，问你几时秧出齐，
四季节令你不懂，春种秋收你不知，
一块大田交给你，怎样耙来怎样犁。
罗秀才： 听我言， 家有千顷好良田，
耕田耙地我知道，牛走后来我走先。
（独白罗秀才：我说错了，是我走后来牛走先。）
（独白阿牛：不要骂你的奴才啦！听我的吧！）
阿牛： 什么生来头戴冠，大红锦袍身上穿，
什么生来肚皮大，手脚不分背朝天。
李秀才： 中了状元头戴冠，大红锦袍身上穿，
罗秀才： 莫公享福肚皮大，见了皇上背朝天。
（独白莫怀仁：笑什么？）
（独白莫家丫环：老爷，头戴冠是大公鸡，肚皮大是老母猪啊！）
刘三姐： 你发癫， 人家问地你答天，
天上为何有风雨，地上为何有山川。
（独白陶秀才：刘三姐，谁跟你讲天讲地，我们要讲眼前。）
刘三姐： 讲眼前， 眼前眉毛几多根，
问你脸皮有几厚，问你鼻梁有几斤。
众乡亲： 唱歌莫给歌声断，吃酒莫给酒壶干，
酒壶干了有钱买，歌声断了无人还。
（莫怀仁将歌书丢下河）
刘三姐： 这里是条清水河，你的歌书臭气多，
莫把臭书丢下去，免得弄脏这条河。
陶秀才： 劝你休要惹祸灾，莫家有势又有财，
官家见他让三分，阎王见他要下拜，
你若顺了莫公意，莫公自有好安排，
在家让你日不晒，出门三步有人抬。
刘三姐： 莫夸财主家豪富，财主心肠比蛇毒，
塘边洗手鱼也死，路过青山树也枯。
（莫怀仁被气得一脚踏空，掉下河去。）
众乡亲： 好笑多， 好笑老牛跌下河，
若还老牛泡死了，拿起尖刀慢慢剥。
（在李老汉家门外，珠妹与三姐在修补鱼网）
刘三姐： 上河涨水水推沙，下河鱼儿摇尾巴，
打得鱼来街前买，换得油盐换得茶。
拿起镰刀会割禾，拿起竹签会织箩，
如今遇上渔家妹，手攀鱼网学穿梭。
珠妹： 姐学织网妹学歌，姐妹二人梭对梭，
砍柴女儿渔家妹，患难结交情意和。
（三姐一边绣绣球，一边轻唱）
刘三姐： 花针引线线穿针，男儿不知女儿心，
鸟儿倒知鱼在水，鱼儿不知鸟在林，
看鱼不见莫怪水，看鸟不见莫怪林，
不是鸟儿不亮翅，十个男儿九粗心。
（独白三姐哥哥：……咱们穷人的命真苦啊！）
刘三姐： 不是命，
不是生来就贫寒，
不是生来就命苦，
财主有把铁算盘。
（珠妹与三姐在山上砍柴）
姐妹俩： 砍柴过岭又过坡，岭上山鸡尾拖拖，
岭上山鸡尾摆摆，展翅飞过虎狼窝。
珠妹： 姐砍柴来妹相帮，问你砍柴砍几长，
刘三姐： 长长短短一下砍，哪个带了尺来量。
砍柴莫砍岭上松，小小松树有大用，
有日松树撑天起，敢挡东南西北风。
姐妹俩： 进山听见斑鸠叫，出山又闻鹧鸪啼，
一声山歌唱出口，气死深山老画眉。
（刘三姐被莫怀仁抓去，关在莫家）
刘三姐： 入山莫怕虎狼多，下海莫怕蛟龙恶，
剥下龙鳞当瓦盖，砍来虎头垫柱脚。
（独白莫怀仁：……你不要顾付了我一片好心。）
刘三姐： 多谢了，
多谢你这好心人，
谢你拦路刀一把，
谢你捆人绳一根。
（独白莫怀仁：你来到我家，我没有亏待你，好茶好饭你还要怎样？）
刘三姐： 多谢你的好茶饭，三姐不吃富家宴，
多谢你的好绸缎，是人谁把狗皮穿。
（独白陶秀才：刘三姐，你傲气的很。）
刘三姐： 这点傲气你没有，你是财主桌下狗，
亏你生来牙齿利，能啃几根剩骨头。
（独白陶秀才：你骂人，你知道这是什么地方？）
刘三姐： 这里原是老虎口，这里原是野狼窝，
仁义道德好门面，杀人宰房不见血。
（阿牛沿江寻三姐）
阿牛： 亏了亏，
不见画眉岭上飞，
不见画眉树头站，
清早出窝夜不回。
亏了亏，
画眉飞去不飞回，
你今歇在哪蔸树，
你今歇在哪蔸梅。

刘三姐： 画眉困在八角笼，八角笼门锁重重，
八角笼门重重锁，眼望青山难出笼。
阿牛： 笼里画眉莫乱飞，草动只有等风吹，
三更半夜风才起，风吹草动再飞回。
（三姐逃出后，莫怀仁追出。）
珠妹： 才把金钩丢下水，起秆钓得癞头龟，
拿起送给财主佬，养在灶脚好扒灰。
好篮从来不装灰，好人从来不作贼，
今天碰上刘三姐，红薯落灶你该煨。
一只小船轻悠悠，月儿弯弯在当头，
人看明月当头挂，我看明月顺水流。
（阿牛与三姐划着小船沿江流）
阿牛： 我走东来他走西，放出金鸡引狐狸，
引得狐狸满山转，日头出东月落西。
刘三姐： 日头出东月落西，行人要谢五更鸡，
鸡叫一声天亮了，狼虫虎豹藏行迹。
阿牛： 妹未忧，
黑夜也有人行走，
人人都讲山有虎，
妹呀，特地拿刀拦虎头。
刘三姐： 妹不忧，
浪大也有打鱼舟，
手把舵秆稳稳坐，
哥呀，哪怕急浪打船头。
阿牛： 风吹云动天不动，水推船移岸不移，
刘三姐： 刀切莲藕丝不断，斧砍江水不不离。
（在大榕树下）
刘三姐： 山中只见藤缠树，世上哪见树缠藤，
青藤若是不缠树，枉过一春又一春。
竹子当收你不收，荀子当留你不留，
绣球当捡你不捡，空留两手捡忧愁。
俩人合： 连就连，
阿牛：我俩结交订百年，
刘三姐：哪个九十七岁死，
阿牛：奈何桥上等三年。
俩人合：哪个九十七岁死，
奈何桥上等三年。