《初恋这件小事》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、室外，博物馆，白天
画面展示了从暹罗博物馆大门口到展厅的大概样貌。博物馆展厅内摆满了人像摄影作品，青年摄影师阿亮正在接受几个女学生的采访，女生们痴迷于阿亮的样貌而激动无比，阿亮温柔而平易近人。
女学生：请谈谈你在创作时的重点吧！
阿亮：我喜欢拍摄人物的特写，因为特写会看到人们眺望时所看不到的风景。
女学生：那么你在拍摄脸部特写的时候，你最关注的是脸部的哪个部分呢？
阿亮：我最关注的嘛，应该是眼睛！
小孩啼哭的声音传来，阿亮转过头看了一眼，回身向女生们告别。
阿亮：离开一下我的小宝贝哭了。
阿亮转身走下楼梯去哄小孩子。
女生们：（激动而陶醉）啊，真的好迷人！
某女生：（遗憾地）怎么会有孩子呢？
某女生：怎么会啊！
阿亮：乖儿子怎么了？想喝奶了？你好像很生气？
小孩子额头上贴着两片宽宽的黑纸条，摆成发怒的形状，他看到阿亮就停止了啼哭，眨着大眼睛盯着阿亮。
阿亮：哎，看这个！
阿亮从口袋里掏出几乎一样的两片黑纸条，贴在自己的眉毛上逗小孩子，然后抱起他走下楼梯去看摄影作品。
画外音：在每一个人的内心深处都藏着一个人，每次想起他时都会觉得有一点点心痛。
阿亮：小宝贝，你看看这个怎么样啊？这个好看吗？
画外音：但我们依然愿意把他留在心底，即便现在我不知道他在哪里，在做什么，但至少他让我了解了什么是，初恋这件小事。
出字幕：初恋这件小事
2、室外，街区，白天
四个女生在街上嬉笑打闹着，少年阿亮骑着摩托车路过，女孩小水看到他之后注意力都被吸引过去，整个人傻傻地呆在原地。
阿霞：讨厌！
3、室内，饮品店，白天
四个女生冲进饮品店，阿霞三人跑向前台，而小水则赶忙跑到临街的窗口前，看着路过的阿亮学长，他给盲人老爷爷让路，小水看得入了神，阿霞三人过来看到小水的样子开始吵闹着起哄。
阿霞：哦――请我们来这儿就是为了看他呀！
小水：乱讲！我……他的车很怪……
三女生：嗯？
三人眼神交流，突然一起捏着小水的脸，开始对着街上阿亮的方向大喊大叫。
三女生：学长！学长！这儿有位美女！快看呢！美女！快看！快看快看呐！这有美女呢学长！学长快看呢别走啊！
阿宁：啊，学长也太会耍帅了，难怪你会尖叫小水：什么？我才没有尖叫呢！
好友甲：哇！
4、室外，火车站，白天
一列火车缓缓驶进站来，小水举着印有“詹姆士・宾”名字的字牌眺望着出站口，一个外国人看到字牌，高兴地过来打招呼，小水礼貌而谨慎地带他离开。
小水：下午好！
外国人：你好你好！
小水：跟我来。
外国人：好的。
小水：（拉住他）哎，这边外国人：哦。
5、室内，餐馆，白天
小水帮助妈妈招待餐馆的客人。
小水妈：您好！
外宾：你好，不知道你这里有没有空房？
小水妈：有的你要住多久？
外宾：我想三天吧。
客人：美国早餐。
小水：妈！这桌要美国炒饭还有薯条！
6、室内，厨房，白天
妹妹小粉坐在餐具台上看书，小水走进厨房故意把她的书打翻，姐妹俩打闹着吵架，妈妈正忙着做菜。
妈妈：小水，把菜端过去，然后帮妈妈到市场买点东西，啊。
小水：好！
妈妈：嗯，真乖！最近学校怎么样啊？
小水：还好啊，还是和阿霞他们在一起玩啦。
妈妈：从小学一年级就一起玩，现在还没完腻呢！
小粉：玩腻了也没得选择喽，小水姐姐这种长相，没人愿意跟她一起玩。
小水恶作剧地揪住小粉的辫子向后拉，小粉气恼地用书打她，姐妹俩针锋相对。
妈妈：小粉，不是妈妈说你啊，人和人之间交往不能仅仅只靠外表来判断的，明白？
小粉：第一印象最重要。还好我和妈妈长得一样漂亮。如果和小水姐姐一样长得像爸爸，长大了一定找不到男朋友！
小水又去抓小粉的辫子，两人开始打闹，妈妈赶忙劝阻。
妈妈：唉唉停停停停停好啦好啦，你们两个呀都这么大了还拌嘴。小粉也是，不许再这么说爸爸了，知道吗？爸爸要是知道的话，一定会很伤心的，没大没小的，记住了？（对小水）还有你，走吧！该去哪儿去哪儿。
小水离开厨房，路过小粉身旁时又打翻了她的书，小粉很生气却也没追出去。
小粉：爸爸在美国，才不会知道。
7、室外，街区，白天
小水走在路上，开心地吃着甜筒，阿亮突然从路边的树上跳下来，吓了小水一大跳，他站起身，把一根带着两三个芒果和叶子的枝条举起到小水面前，对着她微笑。
阿亮：要芒果吗？
小水呆呆站在原地，惊得说不出话来，迟疑地接过芒果，阿亮提着另一枝芒果转身离去，左手提着一只猫，吃痛地捂住左肋，表情都变了形。小水微笑地看着他走远，阿亮把猫放在另一只猫旁边的地上，又向路过的另一个女孩举起另一枝芒果。
阿亮：要芒果吗？
小水的表情十分吃惊疑惑。
8、室外，学校，白天
小水等四个女孩子坐在一起，开心而害羞地谈论着高一新来的男孩子们。
阿霞：高一新来的那些学长怎么都是些怪胎啊？
好友甲：对，我从幼儿园开始就读女校，都快闷死了。（向阿宁）加好了？
阿宁：嗯，我是 28 分。
好友甲：25 分到 35 分，你的男人具有领袖气质，心地善良。那就是佛学社社长阿多！
女孩们：（起哄）噫――
画面切换到男生那边，阿多正在闭目打坐。
阿霞：看看 15 分的。
好友甲：15 分到 25 分，适合你的男生是不苟言笑的体育生，那应该是篮球社的肯学长。
画面切换到肯正在打篮球，拍球时一个男生路过抢走了他的篮球，画面切回，阿霞把好友甲推倒在地。
阿霞：去你的！
好友甲飞速地坐回原位继续讲解。那边肯和那个男生打了起来，女孩子们望而生畏，都露出嫌弃的表情。
好友甲：我看不太合适吧，而我嘛，我绝对肯定。
阿霞：哦？那应该是阿猫学长，那个小呆瓜。
一个仪态不太端庄的男生在篮球场走着，表情严肃地向众人示威，女孩子们嬉笑着。
小水：我呢？
阿宁：小水是 30 分。
阿宁：30 分。适合你的男人是身份神秘的艺术家，哪个学长呢？
小水没有听朋友们在说什么，独自呆呆地望着阿亮的方向，阿亮转过身，眉毛上贴着两片黑纸条，小水羞涩地笑了。
9、室内，教室，白天
英语课上，小茵老师正在发试卷，发到小水时，小水看着自己的分数开心极了。老师回到讲台上之后，小水阿霞等女孩们开始偷偷传纸条谈论男生。
小茵：你们每次上我的英文课都愁眉苦脸，像午休时那么快乐不好吗？（向小水）小水你别得意，你只是英文比较好，其它科呢？太差了！小黑妹。（转身走向讲台）好了，今天我们要从歌词中学习生词和语法，歌词发给大家了。
阿宁把本子递给小水，上面写着字。
阿宁：（纸条字）那位学长叫阿亮，是高一新校转来的。
小茵：同学们看一下这个词，“Inspiration”。
阿宁：（纸条字）他的过去很恐怖很震撼。
小水：（纸条字）骗人的吧。
小茵：如果把 A 改成 E，就变成“Inspire”，动词，意思是灵感。灵感！
阿宁：（纸条字）让两个女生为他退学，危险分子，别去招惹他！
小茵：知道吗？知道吗？
同学们：是的！
阿霞和同桌阿宁窃窃私语。
阿霞：我朋友以前跟阿亮学长在一个学校。
阿宁：真的？
阿霞：哦。
这时候旁边递过来一张纸，上面写着“在聊什么”，阿霞看也不看边和同桌继续聊边写字回复“聊男生”，又递了回去。
阿霞：你知道吗好多女生为她打架！
阿宁：好多女生为她打架？
阿霞：真的真的。
纸条又递回来，上面写着“可我在上课”，二人抬头，小茵老师站在面前，她生气地叫阿霞起来回答问题。
小茵：阿霞，站起来。“You’re the inspiration”，这词什么意思？

阿霞纠结地搓着手思考，望向小水的方向求助，小水举起写字的纸条提示她。
小茵：嗯？什么意思？
阿霞：稍等一下。哦――你是灵感。
小茵：没错，你是灵感的源泉。
这时英俊的体育老师阿鹏路过教室门口，微笑着看向小茵老师，小茵老师看到后情不自禁地向门口走去，痴迷地望着阿鹏离开的方向，等阿鹏走远才回过神来。
小茵：我们每一个人都有一个灵感的源泉，老师也有。老师喜欢……（回神）坐下！
阿霞：谢谢老师！
小茵：好了，大家一起念一遍歌词。
同学们：你是灵感的源泉……
小茵：大点声儿！
同学们：你是……
10、室外/内，教室外，白天
小水请假走出教室，向女厕所方向走去，她突然停下脚步看看了周围，赶忙向楼上飞奔，马上路过一间教室的时候急刹车停住，淑女地走过教室窗外，透过教室窗子看到阿亮，不禁心中窃喜。屋内老师正在讲课，阿亮正把塑料细绳的两端分别拴在前桌同学格林的裤带和桌子腿上。
老师：格林，上来做这道题。
格林站起身来，裤带上的绳子牵动了后面的好多张桌子，瞬时间教室后部的桌子都七扭八歪的横在那里。
老师：这谁干的！
阿亮不好意思地坏笑，坐在前面的小彬也在偷笑。小水回来再次路过阿亮教室门口，阿亮在门外用牙咬着格尺单腿站立正被罚站，他拿出耳机听起音乐，示意路过的小水不要发出声音，小水会意绕开他离去，阿亮闭上眼睛陶醉地随音乐扭动自己的身体。
11、室外，教学楼，白天
下课了，大家在教学楼各处活动，小水偷偷笑着隔空眺望对面的阿亮，阿亮所到之处都会有女生尖叫，小水皱起眉头，失望地低下头。阿亮路过她旁边的时候，小水也只敢低着头背对他，等阿亮走后再去偷看他。阿亮和一群朋友在一起拍照玩耍。小水迎面撞见理事长，理事长盯着她看把她吓了一跳，小水连连摇头借机跑开，理事长疑惑地望向小水刚刚看着的方向。
12、室外，运动场，白天
小水抱着一箱工具跟在小茵老师身后来到看台，她看向运动场，阿亮和同学们正在踢球，阿鹏单手撑树斜倚看着他们。阿亮进球了，队友欢呼，看台上的女生们大声尖叫。
小茵老师也坐在看台上，对着树下飞吻，害羞地低下头捂嘴笑。这时小欧老师走到阿鹏身边，站在他斜倚着的一侧和他交谈，阿鹏赶紧放下手。小茵老师看见了，皱起眉怒视着小欧老师的方向。
小茵：（咬牙切齿）小欧。
阿亮又进球了。
队友：好球，帅呆了！球技这么好，什么时候加入校队啊？
阿亮：还是随便玩玩比较开心。
队友：啊？你还在介意啊？
女生小菲走到运动场边叫阿亮，阿亮和队友打过招呼飞奔过去。
小菲：学长！阿亮学长！
阿亮：我就回来！
看台上的女生们瞬间议论纷纷，十分不满地猜测着女生的身份。
女生们：哎？谁呀？
某女生：那女生哪儿的？学长朝她过去了！
小水在给大家端水，小菲和阿亮站在树下交谈，她把胳膊搭在阿亮肩膀上，阿亮双手叉腰，女生们继续抱怨着。
女生们：真讨厌！
某女生：难道是阿亮学长曾经的……
小水：不可能！
女生们瞬间安静了，大家都看这小水，小水意识到自己失态，赶忙向大家道歉。
小水：对不起。
某女生：奇怪啊，你看两个人走了。
阿亮把手搭在小菲肩膀，两人转身一起离开。
13、室内，卧室，白天
小水独自坐在床上伤神，她突然把手中的东西一扔跳下床，来到镜子前摆起自认为可爱的造型，几次之后她对着镜子里的自己呲着牙，失望地叹了口气。
小粉：（画外音）象叔！妈妈姐姐象叔来了！
小水听了赶紧跑出卧室。
14、室外，小水家，白天
和小水爸爸一起在美国工作的象叔来家里拜访，他戴着墨镜面无表情向外张望，单腿跨立斜靠在墙上，姐妹俩都去拥抱他，妈妈闻声也出门迎接。
小粉：叔叔好！我好想你啊！象叔好！
小水：象叔！象叔！
象叔一个激灵回过神来，抱着小粉的头亲了一口。
象叔：哎呀，这不是小粉嘛，唉呀，这么久没见头发还是一样的臭啊！（向小水）哇！
小水吧！长这么高都快认不出来了，啊哈哈哈……（向小水妈妈）哎，萍！你们几个……
象叔摘下墨镜，因困倦加以一时适应不了光线，头晕倚靠到墙上去，小水赶忙去扶他。
小水：叔叔！
小粉：叔叔！
象叔用力晃了晃头，站了起来。
妈妈：很困吗？
象叔：嗯，时差关系，从美国回到泰国还没有适应过来。我晕……
象叔说完又作势晕倒，母女三人赶忙扶住他。
姐妹俩：叔叔不要啊！
15、室内，餐馆，白天
象叔吃着饭，妈妈倚坐在窗子旁，小水姐妹俩围坐在象叔周围，急切地问着爸爸的近况。
小水：爸爸他和叔叔一样胖了吗？
象叔：你们的爸爸是我的助手，每天都在扛东扛西，肌肉发达的很呢。啊对了，他让我带了照片给你们。
象叔把照片递给小水，姐妹俩兴奋地接过去。
小粉：给我看看，给我！
小水：别抢！
小粉没拿到照片，低下头生闷气，小水把照片给妈妈看，妈妈微笑着，很开心。
象叔：啊！萍，你老公让我告诉你呢，他月底会寄钱回来！
妈妈无奈地叹了口气，耸了耸肩转过脸，象叔站起来走到小水妈妈身边，模仿小水爸爸说话的样子。
象叔：他还让我转告给你一句话呢！‘小萍，我发誓，小萍，绝对不会让别人收回这座房子。萍，你让孩子们再忍耐一段时间。
小水：爸爸没想过回来看我们吗？
象叔：爸爸让我转告你们，你们谁能考全校第一，他就从美国寄机票回来，让谁去那边玩！
姐妹俩欢呼雀跃，小粉突然失落起来。
小粉：但是机票那么贵，爸爸会寄给我们吗？
妈妈：爸爸他当然也知道，小粉和小水要考第一，那可是难上加难的事。
象叔已经在座位上打起了呼噜，小水举起照片，坚定地看着照片上的爸爸。
小水：等着瞧！我要考全校第一，爸爸等着瞧吧！
小粉：从第三十名考到第一？
小水像泄气的皮球一下子瘫坐下来，她翻了个大大的白眼，长长叹了口气。
16、室外，商店，白天
女生们排队买饮料，轮到小水阿霞四个女生了，突然男生阿顶和阿猫冲过来插队，把她们推到一边，阿亮来解围。
小水：美年达苹果味的两杯，橙味的两杯。
阿顶：走开！
小水险些被撞倒，阿霞倒在地上，女生们尖叫着扶起阿霞，不远处的阿亮闻声回头看。
阿顶：两杯冰百事，热死了。
阿霞：（站起）没事。
小水：学长，你们怎么可以这样？
阿猫：学妹，学长很渴不可以吗？
阿顶：我们是校队的，你不知道吗？要尊老爱幼，体恤篮球队员，我不就是篮球队员吗？
阿亮趁两队人对峙，走到队伍最前面点了饮料。
阿亮：婶婶，足球队要四杯冰百事。
阿亮端着四杯饮料走向小水四人，把饮料递给小水。
阿亮：百事可以吗？
小水：嗯……可以。
阿亮走开，看着阿顶二人轻蔑一笑，阿顶惊得说不出话，看着阿亮远去的背影，只能踢地上的土泄愤，阿猫在后面附和，却把土都踢在了阿顶身上。
阿顶：你踢我做什么？
阿猫：我失手了，不好意思。
小水端着可乐，看着阿亮的背影开心地笑着。
17、室内/外，体育馆/街区，白天
阿顶和阿猫在体育馆拦住阿亮，阿顶上前给了阿亮一拳。
阿顶：（对阿猫）我一个人能搞定。
阿猫气势汹汹走近阿亮。画面切换到女孩子们骑车走在放学路上，小水听说阿亮打架想飞奔回校，另三位好友又陪她折返回去。
阿宁：快快快快快！小水！小水！学长们在体育馆打起来了！
小水：啊？停车停车停车！
小水跳下车后座往回跑。
阿霞：小水你去哪儿啊？骑车过去会快一点，上车，快点！
小水：快点，快！
阿亮毫不畏惧，慢慢走向靠近的阿猫，吓退了他。阿顶见状开始当众揭阿亮伤疤。
阿猫：（对阿顶）哎，你能搞定的啊！
阿顶：哎？想学你老爸成为联队的英雄吗？关键时刻射失点球！（向围观群众）哎！你们知不知道？联队没能得全国冠军，全怪他老爸呀！这辈子都别想得冠军了！靠！
阿亮当即打了阿顶一拳，两人都摆好架势，一场厮打即将开始。

18、室内/外，体育馆，傍晚
四个女生赶回体育馆时已近傍晚，小水跳下车冲进场馆，馆内已空无一人。
阿霞：（遗憾地）还想看学长被揍呢，回去吧！
小水看到地上有几滴血迹，还有一颗带血的纽扣，她俯下身去捡起纽扣。
阿霞：小水！阿亮学长给你的饮料到底喝不喝，不喝就丢掉吧，让我拿着做什么呀！
小水捏着纽扣，皱紧了眉头。
19、室内，厨房，夜晚
妈妈打开冰箱，看到一杯贴着“禁止饮用”的可乐，疑惑地拿起来。
妈妈：禁止饮用？不能喝放冰箱里做什么？
20、室内，卧室，夜晚
小水把那颗带血的纽扣放在桌子上，用黑色记号笔在上面画了一个弧，正好与两个扣眼组成一个笑脸，她画完举起来吹了吹，微笑着把它放到自己的小镜子上，关灯上床休息。小水幻想着阿亮坐在床边，自己抱着他的胳膊入眠，他则微笑着任她抱着，画面回到现实，小水抱着枕头安详地睡去。
21、室外，操场，白天
小茵老师站在台上给大家开早会，下面的学生都已经站不住，开始活动腿脚。
小茵：好了，各位同学。今天老师有两件事情要向大家宣布，现在我们的校园脏乱差，因为你们大家随处乱丢垃圾，今后我们要罚款，乱丢一件罚一铢。太贵了是吗？
老师有罚款新套餐，全天乱丢，丢到哪里都可以丢，只需要罚款五十铢，尽管丢老师会跟在后面捡。早会后念到名字的，请尽快去找教导主任。你们大家都听清楚，扎格弯、阿亮、韦恩你们三位同学。大家听明白了吗？听明白了吗？
同学们：是的！
小茵：谢谢，我爱你们。
小茵老师比了一个“OK”的手势之后走下讲台。
22、室外，学校，白天
散会之后，军乐队开始演奏，同学们纷纷散去，小水躲在墙角，看着阿亮等人被教导主任教训。
主任：听着，下次如果你们再在学校打架，我就要见家长了，明白吗？啊，特别是你阿亮！你不是很擅长拍照吗？现在全市正在举办一个摄影图片大赛，你应该去报名参加啊，说不定可以为校争光，比在这里打架要光荣多了，不是吗？
阿亮：是。
主任：走吧！
阿亮：谢谢老师。
阿顶：谢谢老师。
主任：下一对！
阿亮二人揉着屁股走开，小水在路上拦住阿亮给他送药。
小水：学长！那个，昨天的事真是对不起。
阿亮：没关系，这不能怪你。
小水低头害羞地递上药水，阿亮接过去。
小水：伤痛药水，早日康复。
小水抬头偷偷看了阿亮一眼转身离开。
阿亮：小水！谢谢啦。
小水被阿亮叫住，呆滞地转身傻笑着，回头跑开了。
23、室外，湖边，傍晚
小水站在湖边的三轮车上，兴奋地扭动着身体又蹦又跳大喊大叫。
小水：啊――学长知道我的名字啦，他知道我的名字啦，他知道我的名字啦！啊――哈哈哈哈哈！
24、室内，饮品店，白天
四个女生又齐聚在饮品店中，她们讨论着一本恋爱书。
阿霞：哎原来这里还有这种书啊！
阿宁：什么？《让他成为你男朋友的九种方法》。
这时一群学舞蹈的女生路过，好友甲跟在她们身后。
阿霞：（轻蔑地）真晦气，白牡丹帮。
好友甲：我马上回来。
阿霞：奇怪，她什么时候和这帮人交上朋友了？
阿霞惊讶地看着小水手中拿着的书《怎么做才能考第一》。
阿霞：你……你当真啦？
小水：当然真的了！我很想我爸爸，都五年没见过面了。
几个女孩在她们身后谈论一本书。
某女孩：小乐！
小乐：我读了这本书之后，学长他真的向我表白了。
某女孩：真的！这本书真的这么有用吗？
小乐：嗯！《让他爱上你的九种方法》真的很管用！
某女孩：没错，我和学长交往前刚好也买了这本书呢！
好友甲回来在小水她们身边坐下。
小水：不和那帮人一起混了？
好友甲：（不屑）不要啦，我一过去她们就嫌我太抢镜。
25、室内，小水家，夜晚
阿霞和阿宁、好友甲聚在桌旁看《让他爱上你的九种方法》，小水在一边看《怎么做才能考第一》。
阿霞：第一种方法，这是希腊人信仰已久的夺心妙法。先去到一个能看到满天星斗的地方，然后用手指画线，将星星连成喜欢的人的名字。
女孩们：试试看。
三人挤到窗口，小水抬头看看，假装不为所动。
阿霞：我来！
好友甲：别这样，别推我嘛，我也想看呢，是这样吗？
阿宁：小水，你不过来看吗？
小水：不了，我觉得这么做实在是太傻了。
阿霞：唉算了算了，还是回家写好了。我先走了啊，拜拜！
阿宁：先走啦，拜拜！
好友甲：嗯，快点！
三个女孩快速收拾东西离开，小水确认她们走后，放下书来到窗口，又不放心地看看门口，郑重地坐好对着星空写下阿亮的名字。
26、室外，阿亮家门口，白天
阿亮和一群同学在路上踢球，一中年男子拿着一张海报走了过来。
男，子：你们几个这么努力的训练啊，打算去哪比赛啊？
阿亮：就在这里比，老板接着！
阿亮把球踢向男子，男子因空不出手来护卫被球砸中头部。
男，子：唉呀我手里有东西你还踢，踢你祖宗十八代啊！（意识到自己失态）哦……不好意思啊，一生气就想起老祖宗来了。
老板揉揉额头，突然想起来叫阿亮他们过去看海报。
男，子：对对对对，来来来，来看看这张照片来，来看看。阿亮你看啊，这个呢就是你之前问的第三届摄影大赛的海报。
阿亮：哦。
27、室内，商店，白天
阿亮爸爸用掸子打扫着挂在墙上的货物，看着门外正在踢球的阿亮，向阿亮妈妈抱怨着。
阿亮爸：看看他，你儿子成天就知道踢来踢去，让他去足球学校吧他又不敢。
阿亮妈：他只是踢来玩玩，又不是当职业去踢的。
阿亮爸：嗯……当真他也不敢。唉――那一球如果我射进的话……
阿亮妈：你又来了啊，不要再自责了。儿子不是怕朋友取笑才不认真踢球的，就算他真的害怕，早晚有一天他都会克服的。踢不进球的那个人，现在不是过得很好吗？
阿亮爸爸笑了笑，用掸子去逗阿亮妈妈。
28、室内，学校食堂，白天
四个女孩坐在一桌吃饭，阿宁还拿着那本《让他爱上你的九种方法》在看，小水坐在好友甲对面。
好友甲：为什么你看起来怪怪的？
小水呲起牙，把新戴上的牙套给朋友们看。
小水：这个医生让我戴的，我想试试新的牙套，漂亮吗？漂亮吗？
好友甲：哪里漂亮？丑死了！
小水：（不满地）什么？仔细看，仔细看！
好友甲：好丑。
阿霞没听小水她们的对话，而是盯着不远处正在吃饭的学长，口中默念着什么。
阿宁：哎，你在对肯学长施法吗？
阿霞：嗯，快吃，快吃，快吃。
肯学长吃了一口饭。
阿霞：（兴奋地）酷！他把饭放到嘴里去了！
阿宁：你疯啦？他本来就在吃饭，根本就不是你的魔法！
好友甲：你们干什么呢？
阿宁：这个，第二种方法，是玛雅人的远古魔法，你要集中精神，凝视你爱的那个人，努力控制他的思想，让他做你想要他做的事。
小水边听阿宁陈述方法，边转向阿亮的方向默念着小水：快回头，快回头，快回头。
阿亮对面的男生用手指着小水的方向和阿亮说着什么，阿亮回头看。
小水：哎，学长回头了！
阿霞：谁？谁回头？
小水：哦，没谁，没有。
阿霞：你在对阿亮学长施法！
小水：神经病啊，我……我才没有施法呢！

阿宁：那当初是谁说这本书很无聊呢？
阿亮回过身发现同桌三人正在偷吃自己的饭，用手按着对面男生的头把他按回到座位上。
小水：这种书不就是拿这个国家和那个国家的什么信仰来乱写嘛！都是骗人的！
阿霞：那你照做了吗？
小水：什么？
阿宁：做这种事情有什么好隐瞒的？
小水：（害羞）怕被取笑嘛。
阿霞：哦――这种事你不用担心，因为我们……
三女生：（一齐）取笑定了！
29、室外，停车位，白天
阿宁在一旁望风，阿霞和好友甲小心地陪着小水去送礼物，她们走到摩托车旁边时，发现阿亮的车上已经堆了很多礼物，阿霞和好友甲把所有礼物都抱走，又把小水的一盒巧克力放在车座上。
阿宁：（画外音）第三种方法是苏格兰人的古老表白方法，把能代表自己心意的东西送给他，但是不能让他知道送的人是谁，目的是让他知道现在有人在喜欢他。
30、室外，校园，白天
女生们吵着怎么瓜分刚刚抱走的一大堆礼物，好友甲一个人抱着它们，四个女生一起走回去。
阿霞：布丁是我的，小心别弄掉了！
阿宁：这是我最喜欢的，你可要当心啊！
好友甲：你们欺负我，我拿不动了。
她们正好在教学楼门口撞见阿亮，双方对视，四个女生做贼心虚，一怔之后四散而逃。
31、室外，走廊，白天
阿鹏把一盒咸蛋送给小茵老师。
小茵：非常感谢阿鹏老师。
阿鹏：是咸蛋。
小茵：（害羞地）那说明你去玩的时候一，定心里一直都在想着我，我会把它们一口吃光的，非常感谢，谢谢！
阿鹏不好意思地挠头，附和着小茵老师。小茵老师无比开心，道谢之后离开，向路上每个遇到的人炫耀自己得到的礼物。
小茵：阿鹏老师的咸蛋！阿鹏老师的咸蛋！阿鹏老师的蛋……错了，阿鹏老师送我的！阿鹏老师的咸蛋。
小茵老师走进办公室，突然脸色大变，她看到同事每个人的桌上都堆放着四到五盒咸蛋，她吃惊地询问情况。
小茵：别告诉我这是……
某同事：对，阿鹏老师送的咸蛋。
小茵：有几盒？
某同事：四盒。
小茵：四盒？
小茵老师看了看手中的一盒咸蛋，尴尬地笑了笑，表情变得沮丧而气恼。
小茵：死咸蛋。（对同事）小心咸死啊。
32、室外，停车位，白天
四个女生躲在墙角，看着阿亮和同学告别后走到停车的地方。
阿亮：再见了！
阿亮拿起放在车座位上的盒子，巧克力全从盒子边缘流了出来，周围人一片嘘声。
男生：哇，全化了！
小水四人十分懊丧。
阿霞：忘了，我们是热带国家啊。
33、室内，学校，白天
下课了，小水和好友们说了那天阿亮送她芒果的事情。
好友甲：芒果？别人都送手帕或者是花，他送芒果，这是哪门子的浪漫啊？
好友们突然示意小水看向阿亮的方向，小菲来给阿亮送芒果蛋糕，路过的男生们起哄。
男生们：哎呦，热腾腾的呢！走吧走吧走吧。
某男生：走吧。
小菲：芒果蛋糕，我亲手做的呢。
阿亮：谢谢你，看上去很好吃。
小菲递过蛋糕佯装险些摔倒，阿亮忙去扶她。
小菲：啊！
阿亮：没事吧？
小菲：没。
这边四个女生看得懊恼又失落。
好友甲：秒杀，我们被秒杀了。她这么做，超有用。
阿宁：对，上得厅堂，还下得了厨房，拿什么跟人家比啊？
阿霞：换个人喜欢好了。
34、室外，教室外，白天
阿鹏来邀请小茵老师参加聚会，二人站在门口交谈。
小茵：我已经有约会了，但是阿鹏老师你请我回家吃饭，这还是第一次呢，最重要的是我不希望你误会……
阿鹏：如果小茵老师没有空的话也没有关系，那我们下次再约好了。
阿鹏转身离去，小茵老师忙叫住他。
小茵：哦等等等等等等，其实我今晚有空，我可以去的。
小欧路过和阿鹏打招呼，阿鹏害羞地低下头笑了没有说话。
小欧：阿鹏老师，我们今晚见。
小欧老师轻蔑地看了小茵老师一眼，在二人中间穿过去。
小茵：但是阿鹏，今晚的烛光晚宴不是二人世界吗？
阿鹏：哦，谈不上烛光晚餐，要放假了大家聚一聚庆祝一下，很多老师都会去的，我保证一定会很好玩的。
小茵：哦好的。
阿鹏转身离去，小茵老师看着他离开十分气恼。
小茵：去死。
小水出来交答题卡。
小水：老师。
小茵：我从来没有认输过，老娘很生气，后果很严重！
小茵老师还沉浸在刚刚的怒气中，把小水的答题卡揉成团扔掉了。
小水：（震惊而紧张）老师，那是我的答题卡！
小茵老师看到小水的脸才反应过来，赶忙去帮她捡答题卡，她趴在天台上，小水抓住她的脚腕把她抬起来。
茵老师：再高点，高点，高点，高点！
35、室外，学校，白天
四个女生走在放学的路上，好友们帮小水出主意。
阿霞：有了！要想办法让阿亮学长送小水回家。
阿宁：哎？对！小水幻想很久了，生命中最宝贵的那一次，对吧？
小水兴奋得连连点头。
阿霞：阿亮学长送小水回家，从车上下来，他把芒果递给你，噫――真是太浪漫了。
四个人沉浸在想象中开心地蹦跳起来，小水害羞得满脸通红。
阿霞：就说摩托车坏了。
好友甲：怎么可能那么巧呢，学长一发动就会知道了！
阿霞：对啊，那就说弄丢了钥匙。
阿宁：钥匙怎么会丢呢？（举起钥匙）这里。
阿霞抢过钥匙抛向身后的远处。
三女生：哎！
阿霞：丢了。
阿宁：学长！那边那边。
阿宁指着不远处，阿亮正在戴头盔，小菲走过来假装把脚崴了。
阿亮：哎！芒果蛋糕妹，你腿怎么了？
小菲：刚刚跑太快，可能扭到了。
阿亮：来，我送你回家。
小菲：没关系啦。
小菲走一步佯装摔倒，阿亮赶忙扶她坐上了自己的摩托车后座。
阿亮：走吧，我送你回去。
小菲：我真是太不小心了。
阿亮载着小菲离开，四个女生呆呆地看着他们，路过的时候，小菲对着小水挑眉示威。
好友甲：啊哦，演韩剧呢！
阿霞：她以为他是表演系的吗？
36、室内，教室，白天
黑板上画着板报，写着“再见初一，你好初二”。
37、室内，小水家，白天
妈妈正在打扫卫生，小粉尖叫着从楼梯上飞奔下来向她告密，小水紧张地追在她身后。
小粉：妈，你快看！
妈妈：什么呀？
小水：小粉不要！不要！
小粉把一张画着一对情侣的画递给妈妈看，妈妈看后十分严肃。

小粉：妈，姐有男朋友了。
妈妈：小水，你这样还能去找爸爸吗？男朋友长大之后再找也来得及，现在你还是专心学习比较好。
小水沮丧地站在楼梯上，妈妈丢下画继续打扫，小粉对着姐姐做了个鬼脸，小水无奈只能走上楼梯。
38、室外，天台，白天
小水站在天台上看着来往车辆独自伤神，阿霞三人来找她。
小水：阿霞，你们怎么来了？
阿霞：嗯，小粉打电话给我，说她姐姐很受伤，听了一个星期的情歌，还以为你早就把阿亮学长给忘了呢！
小水：（做手势）嘘！小声点，我妈会听到的！
好友甲：不会，你妈不在家去市场了！
小水在天台探下头来，三人上楼梯挤作一团。
好友甲：哎呀，阿霞你别挤我呀！
阿霞：小水，你什么时候把楼梯弄宽点，啊！
阿宁：小水，再玩一次吧！
阿宁举起那本《让他爱上你的九种方法》，小水翻了个白眼，表情充满嫌弃。
39、室外，天台，白天
四个女生坐在一起，阿宁读着书上的方法。
阿宁：仔细听好，第七种方法是吉普赛人的方法，要让爱情成为动力，让自己变得更厉害更漂亮，每个方面都要变得更好，那个人就会自己回头看你了。
好友们给小水戴头套、换衣服、搓澡、贴面膜、涂护肤品……开始了小水的外貌改造之路。
小水：哦！干嘛？
阿宁：阿亮学长帅，小水更漂亮。
阿霞：你慢点擦，皮会擦掉的！
四个女生随着音乐舞蹈起来，经过好多步骤之后终于完成改造，好友们准备带小水出门。
三女生：出发！
40、室内，体育用品店，白天
三个女生推着小水来到阿亮家的体育用品店，小水穿戴一新，全身皮肤都泛着黄色，被好友们推着走进去。
三女生：快点去呀，你快点！
阿宁：在哪儿呢？
阿亮爸：你们好，想买什么告诉伯伯，伯伯帮你们拿，随便看啊。
四个女生在店里逛着寻找阿亮，小水在最里面的货架上看到了阿亮爸爸当年失球的新闻报纸，上面写着“彭猜射失点球，震惊全市”。
阿霞：小水，怎么不见学长啊？
阿宁：他是不是出去了？
好友甲：看来他不在家，摩托车也不在。
阿亮爸：孩子们，找到要买的了吗？
小水眼疾手快，拿起眼前的乒乓球掩饰真正意图。
小水：找到了，就这个！
这时阿亮正好从外面回来了。
阿亮：哇，你们来买什么？
小水十分紧张，颤抖着举起手中的乒乓球。
阿亮：你们也打乒乓球啊！
小水点点头，依旧说不出话来。阿亮看着小水脸和身体的颜色，惊讶地询问情况，伸手摸摸她的额头。
阿亮：你怎么这么黄？得黄疸病了。
小水紧张得大气都不敢出，慌忙摇头，这时小菲走进店来。
小菲：学长！
阿亮：哦，芒果蛋糕妹买什么？
小菲：我要买乒乓球。
阿亮：来，我带你去。
小水在一旁直翻白眼，小菲路过的时候一如既往地轻蔑地看着她，小水把手中的乒乓球扔在地上，小菲踩上尖叫着滑倒在地，碰翻了货架上的许多货物，四个女生见状赶忙跑出店铺。
三女生：快走快走。
41、室外，学校，白天
学校各个社团开始招新，每张桌子前几乎都有同学排起长队，只有小茵老师的戏剧社少有人问津，她和一位男同学一起卖力地喊着，向大家宣传着戏剧社。
小茵：同学们！要参加小茵老师的戏剧社吗？
男生：欢迎加入戏剧社！
小茵：有很多戏可以演，可以演王子，可以演公主，可以演男主角，也可以演女主角。
各大综艺都参加过我的戏剧社，欢迎参加小茵老师的……
男生：感兴趣吗？
走过来的同学又走开了，小茵老师和男生尴尬地对视一眼继续喊。
小茵：综艺天王也参加过我们的戏剧社！
男生：真的哦！
小茵：想红就来参加戏剧社！
男生：感兴趣吗？
小茵：走过路过千万不要错过！
男生：大家快来加入吧！
小欧老师的舞蹈社桌前有好多女生在排队，小水她们四个也在其中。
阿霞：小水把眼镜摘掉，摘掉。
小水：我不习惯嘛，我觉得我们和白美媚这些东西一点关系都没有，肯定是选不上的。
阿宁：就是啊，每年小欧老师只会选那些大美女进入舞蹈社，每次舞蹈社的表演都会造成全校轰动。
好友甲：没错，不像戏剧社那边，都是些怪胎，怎么卖萌都没人看。
阿霞：哎？怎么都要试一下！我们几个或许不白不媚，但绝对美的纯天然。
这时阿亮带着相机来拍照，排在小水前面的小菲赶忙打招呼。
小菲：学长！你要加入什么社团？
阿亮：摄影啊。
小菲：如果需要模特的话，记得来找我。
阿亮：我喜欢拍风景，不拍人的。
四个女孩窃笑。
小菲：哎呀，你真会说笑。
阿亮：开个玩笑，来，我帮你拍。
阿亮开始帮小菲拍照，小水见状也往镜头前靠近，不经意地摆出姿势想进入镜头，阿亮注意到之后和她打招呼。
阿亮：黄疸好了吗？比以前白了。
小水：（害羞）白……白了一点吧。
阿亮：学长很期待看到你们的表现。
阿亮说完离开，小菲和小水都兴奋得小声尖叫着。
小水：小水，看到了没有？学长赞你呢！说你比以前白了，要有自信，啊！
小水连连点头。
好友甲：如果我们能跳舞，一定会红的。人长得漂亮，舞技又那么好……
小菲讽刺四个女生，双方发生矛盾即将动手。
小菲：不确定自己漂不漂亮，还是去其他的社团吧。
阿宁：你这人怎么说话呢？
小菲：我又没和你们说话。（向同伴）对吧，小梦。
好友甲：撒谎，你就是在说我们！
好友甲说完冲了上去推了小菲，三个女孩赶忙拉住她，小菲推回来，一片混乱。
小菲：你干什么？
三女生：回来！好了好了。
队伍推搡波及到了最前方，小欧老师发现后立刻制止她们。
小欧：你们马上给我住手！闹事的马上离开这儿。
双方都垂头丧气的准备离开，小欧老师叫住小菲和小梦。
小欧：等等，小菲和小梦留下。
她们看着小水四人离开，得意极了。
42、室内，食堂，白天
同学们排队打饭，轮到小菲的时候，她买了一杯饮料，在里面加了很多辣椒和鱼露，小彬学姐正好也在旁边点饮料，小菲做的一切引起了她的注意。小水路过小菲桌前的时候，小菲叫住她假装道歉然后把饮料送给她，小彬学姐在远处观察着她们的举动。
小菲：小水！刚才的事我向你道歉。
小水：我也不对，不好意思啊。
小菲：我刚买了一杯饮料，送给你喝吧。
小梦把饮料递过来，小水没有防备，收下饮料正准备喝，小彬学姐过来阻拦，把饮料推到小菲面前。
小彬：等一下别喝，让她先喝。（对小菲）你怎么不喝呀？（对小水）这里面加了辣椒水和鱼露。
小菲尴尬地低下头，小彬学姐摇着头离开，小水缓过神来，端着饮料走了。小菲看向阿亮一行人，小彬正在和阿亮他们说这件事，并看着小菲的方向指责她。
小彬：知道她什么人了？
大家都十分惊讶，小彬继续摇头，长长叹了一口气。另一边，小茵老师来找小水四人，让她们做出一些表情之后邀请她们参加戏剧社。
小茵：我找你们几个人已经很久了，原来在这里呀！看着我，严肃点儿，大声笑。
四个女孩照做，小茵老师十分开心。
小茵：真太好了！那么我们就明天会议厅见吧，OK！
小茵老师正要转身离开，阿宁叫住她。
阿宁：老师！
小茵：（小声地）别那么大声说话，参演人数有限的，明白吗？
小茵老师看见桌子上小菲刚刚送的饮料，拿起来喝了一大口，四个女孩表情惊讶却不敢说明。这时理事长老师路过来打招呼，小茵老师想吐出口中的饮料却不能，最后只能咽了下去，四个女生极力憋笑。
理事长：小茵老师，小茵老师，你……你嘴怎么了？啊？小茵，小茵你怎么了？你嘴怎么了？怎么了？你怎么了？小茵怎么了？啊小茵？小茵？

小茵：（咽下饮料）理事长你有事吗？
理事长：我……我没事，小茵你还好吗？
小茵：（无奈压抑着气愤）我很好！（向女生们和颜悦色地）那么明天见吧！（对理事长）我很好！
小茵老师生气地离开，理事长长舒一口气佯装晕倒，女生们不敢说话。理事长看到桌上的饮料，开心地拿起来正要喝，四个女生赶忙阻拦。
理事长：哎？水！
女生们：不要！
43、室内，排练厅，白天
四个女生来找小茵老师，不情愿地准备参加戏剧社排练，小茵老师正在指导其他同学。
小茵：你真的很适合这个角色，老师实话实说。
四女生：老师！
小茵：哦――你们这么晚才过来呀，还不如不来呢！
四女生：（连连点头）好啊。
四个女生很开心，以为老师真的放她们走了，转身离去，小茵老师赶忙叫住她们。
小茵：喂等等等等，等一下，我开玩笑，玩笑！
小水：老师，我们其实是想和你说……
小茵：你们不用担心的，老师会选很棒很棒的剧目！
小水：其实，老师我们是想说……（对好友小声地）你也说两句啊！
阿霞：我们其实是想跳……
女孩们：跳……跳……
恰好这时阿亮背着道具经过舞台上，小水看到之后出了神，打断好友们的话。
小水：挑灯夜战也不怕，我们想和小茵老师一起演戏！
阿亮也向这边看过来，小水的表情充满希冀。
44、室内，排练厅，白天
同学们站成一排，听小茵老师用喇叭在前面讲着戏剧社今年的状况。
小茵：我们戏剧社今年的情况是时间紧任务重，要表演重头剧目，名字就是白雪公主和七个小矮人。（对小水）小水，你的英文最好，就由你来演白雪公主吧！
小水：（惊讶）真的要我演啊？
小茵：嗯，准备。
小茵老师拿着剧本坐到椅子上，椅子旁边的纸箱子突然爆开，打扮成兔子的阿亮从里面跳出来，吓了小茵老师一大跳，从椅子上站起来。
小茵：啊，小兔崽子！兔子，你在这儿干嘛？
阿亮：涂油漆啊。
小茵：那你为什么在箱子里？
阿亮：人家……人家买的是内漆嘛。
小茵：快到别处去涂！
小水偷笑，阿亮套着纸箱子慢慢移动离开，小茵老师又叫他回去。
小茵：啊你等一下，去记下所有社员的电话号码，别漏了！
小茵、小欧、阿鹏三人走在路上，小茵正向阿鹏分享自己戏剧社的成果。
小茵：阿鹏老师，我想说的是，我的学生在表演方面。天赋绝对是……
阿鹏：小茵老师，你是不是不舒服啊？
小茵老师的嘴唇苍白，上面布满水泡和干裂的皮。
小茵：绝对没有，我非常正常！哦――我想阿鹏老师一定还没习惯我的素颜造型，唇膏这玩意儿涂了也是白涂，最重要的是，我这么做是让步于某人！
小欧：（高傲）小茵老师牺牲让步的实在太多了。
小茵：还是看最后的成果吧，因为我们两个人长相不分上下，我在教给我的学生如何按照我的审美方式化妆，长大以后才会美得自然！当当当当！这就是所向披靡的自然美。
小茵挽着阿鹏，三人来到排练厅门口，学生们正在化妆，妆容都十分夸张，引得阿鹏和小欧发笑。
阿鹏：哈哈哈哈哈哈哈，小茵老师，你确定你教过他们？
小欧：小茵，这到底是话剧还是搞笑的闹剧啊？
小茵：（尴尬地）这可不是看猴戏！这是孩子们独特的创造力。
45、室内，道具间，夜晚
夜幕降临，学生们终于排练完离校，小水在道具间遇见阿亮，害羞地走过去。
阿亮：要回家了吗？
小水：是。
小水看着桌子上的《让他爱上你的九种方法》，赶紧收拾起来拿起书包，突然看到地上有写着阿亮名字和电话的纸片，小水悄悄踩住它，拖着脚离开，阿亮疑惑地看着她。
阿亮：路上小心哦。（自言自语）来时还好好的，回去怎么腿就瘸了呢？
46、室外，舞蹈室外，白天
阿鹏和小茵一起来到舞蹈室外看学生们化妆，阿鹏给小茵递水，小茵边看边叼着吸管喝水，小欧正在帮学生化妆。
阿鹏：小茵老师，喝点水吧。
小茵：谢谢！
小茵没有发觉水杯被拿走了，对着阿鹏臂弯里的足球吸了起来。
阿鹏：哎，小茵老师，我的球都要被你吸瘪了。
小茵：不好意思。
小茵匆匆离去。
47、室内，排练厅，白天
小茵老师请来小彬学姐给戏剧社的同学们化妆。
小茵：这是高一的学姐小彬，负责我们戏剧社整体的服装造型和化妆，大家掌声欢迎学姐。
同学们热烈鼓掌欢迎。
小茵：小彬那你和他们说两句吧。
小彬：嗯……我想现在就开始吧。
小茵：现在就开始？那……那就从老师开始吧。
小茵站定，突然发觉说错了赶忙圆场，小彬开始帮大家化妆。
小茵：（尴尬地）哦对了，老师没有角色。那么就从白雪公主开始吧。
小水：我第一个开始吗？
小茵：嗯，当然是你了。
一旁正在帮忙的阿亮向小彬打招呼，小彬坐在小水对面给她化妆。阿亮站在梯子上拍照。小水化完妆换好服装之后走出来，引得大家连连赞叹。
同学们：哇――
小彬：我的杰作怎么样啊？
阿亮：（皱眉）都一样啊！戴牙套的白雪公主。
小水险些摔跤，失落地低下头，大家都安静下来，阿亮走下梯子离开了。
48、室外，诊所外，白天
小水跑到牙医诊所门口，跳起来大喊，绝望地敲着紧闭的大门，却没有人理她。
小水：医生，我不要带牙套了！帮我拿下来呀！
49、室内，排练厅，白天
小茵老师边吃东西边指导同学们排练，小水等演员在台上准备，道具组同学帮忙整理道具，阿亮正在刷漆。
小茵：小水，小水在吗？
小水举手示意。
小茵：好，抓紧时间躺上去躺上去！王子呢王子。
某同学：拉肚子！
小茵：成心的吗？非得选排练的时候拉肚子。（向阿亮）哎，你，你！我说涂漆的那个，过来替你同学演一下，快！
阿亮：（回头）我吗？
小茵：你过来演一下王子。
小水躺在道具床上，阿亮换上服装和小水搭戏，在小茵老师的指导下向小水靠近。
小茵：近一点，近一点。我一说开始你就弯下腰亲吻公主，开始！
阿亮：哦，你真是太美了，现在我要吻你。
阿亮缓缓靠近，小水的好友们都在一边激动地看着热闹。小水睁开眼看着阿亮，紧张得呼吸急促，表情却充满期待，她闭上眼等着阿亮的亲吻，手不自觉地抓住裙摆，再一睁眼，面前是另一个男生的脸。小水吓得跳下床去，绊到舞台边缘即将跌落下去，众人尖叫，阿亮眼疾手快拉住了小水。
小茵：啊！小水！
阿亮：小心掉下去伤到颈椎。
阿亮把小水拉到怀里，小水脱离了危险，二人对视，小水害羞却又十分开心，小茵老师催促他们开始各自的工作。
小茵：喂，看够了没有啊？回去涂漆！
阿亮赶忙放手离开，小水还未缓过神来。
小茵：小水留下继续排练。傻站着看什么？准备好了我们就再来一遍！
50、室内，小水家，夜晚
小水按照那天在道具室带回来的电话号码，紧张而又激动地给阿亮打了一个电话。
电话：喂，你好，彭猜体育用品店！
小水：（颤抖地）啊……我找阿亮先生。
电话：对，我就是。
小水轻轻放下电话，激动地跑到屋外放声尖叫，又蹦又跳。
电话：喂？喂？喂？
小水跑回来时，阿亮已经挂掉了电话。
小水：（失落地）挂掉了。
51、室内，演出室，白天
舞蹈社的女生们正在表演，台下观众席人满为患，男生们个个被迷得神魂颠倒，阿鹏老师和小欧老师站在一起观看演出，小欧老师欣慰地看着自己的成果。换面切换到戏剧表演，小水等人正在表演，台下看表演的人寥寥无几还都昏昏欲睡，甚至有人已经坐在椅子上睡着了。
小水：天气真好，太可爱了，我能看看苹果吗？从窗口递给我吧。
三个女生悄悄离开座位，小茵老师发觉之后想要叫住她们。

小茵：哎同学你去哪儿啊？上厕所？巫婆可上场了！紧张的时刻，这是全剧的高潮，高潮！
小水：苹果？
阿宁：是的，吃吧！
小水：吃吧。
小水饰演的白雪公主咬了一口苹果之后倒下，小茵老师急忙讲解起来。
小茵：注意看，注意看！她没死，没死，不会死的！很快就会醒过来。
小水看向门口，阿拓学长正站在那里饶有趣味地看着她的表演。
阿宁：白雪公主死了。
52、室外，学校，白天
阿亮裸着上半身等主任给他熨衣服，理事长在一边陪着。
理事长：（无奈）我们学校的学生呢，进入全市的摄影比赛决赛，没一个人告诉我这事！
主任：组委会刚打电话通知的。
理事长：你呀，也应该盯紧学生比赛的成果才是！
主任：是先生！
理事长：快点！
主任：我尽力了，但……但熨斗不太热啊。
理事长：（捡起扔在地上的插头）我说主任，电源！
主任慌乱中接过插头开始熨衣服，发觉不对赶忙更正。
主任：啊……帮我插一下。
53、室内，演出室，白天
小水继续和同学们演着话剧，王子拉住公主的手，阿拓还在门口微笑地看着表演。
王，子：你愿意嫁给我吗？
小水：（嫌弃地抽出手）是的我愿意。
小水极力抗拒着饰演王子那个男生向自己靠近，台下一位同学举着一柱快要燃尽的香读着旁白。
旁白：之后白雪公主和王子幸福的生活在一起。
舞台光灭。
小茵：太棒了，太棒了！表演太出色了！
54、室外，学校，白天
阿亮穿上刚刚熨好的衣服，前襟上面赫然一个脚印。
理事长：怎么熨的衣服，脚印还在呢！
主任：我是熨衣服不是洗衣服，不然我现在去洗！
理事长：来不及了，（对阿亮）快快快，拿着书包，快！
二人坐到车上，理事长一直盯着阿亮前襟的脚印唉声叹气。
理事长：（对司机）开车，快！
55、室内，道具间，白天
小茵老师和同学们聚在一起欢庆演出结束。
小茵：真是太赞了！这样吧，今晚老师请客吃烤肉！
大家欢呼起来，小水发现桌子上有一个只咬了一口的苹果，下面压着一张字条，写着“送给白雪公主”。
小茵：停停停停停！竖起你们的耳朵仔细听好了，没吃撑绝对不允许回家！收拾东西，收拾东西，快点！
小水拿起苹果和字条抱在胸前，阿霞她们发现后凑过来。
阿霞：嗯……送给白雪公主！谁送的呀？还咬了一口。
小水：一定是阿亮学长送的。
阿霞：你醒醒吧。
阿宁：真敢想。
阿霞：绝对不可能是他。
阿宁：（指着饰演王子的男生）哎，小水，说不定是那个人。
男生正在吃苹果，面带诡异的表情看着小水，小水表情立刻变得十分嫌弃。
阿霞：唉――
阿宁：应该是他。
阿霞：应该是还是根本就是啊。
小水作势打她，四个女生打闹着笑成一团。
56、室内，卧室，夜晚
小水坐在床上，失落地捏着那粒纽扣自言自语。
小水：可恶，为什么不来看话剧啊？肯定是去看舞蹈表演了！
小水生气地把纽扣扔出去，不久之后又翻找垃圾桶把它捡了回来，小心地擦一擦吹干净。
小水：真可恶！
57、室外，学校，白天
阿亮和朋友们坐在树下交谈，阿拓过来找他。
阿亮：被打到真的很痛的。
小彬：反正我是没遇到过这种事。
阿拓：快向你老爸问好。
阿亮：哎？你怎么在这儿啊！
好兄弟拥抱在一起。
两兄弟：你好你好！
小彬：真够夸张的！
阿亮：哎，兄弟们，这是我朋友阿拓，我们从幼儿园就认识了。
大家：你好！
阿拓：你们好，你们好！
58、室外，学校，白天
阿亮和阿拓走在校园里，引来很多女生的目光，阿拓和同学们打招呼。
阿拓：你好啊！
一个足球滚了过来，阿拓和阿亮自顾自玩了起来。小菲和小梦在旁边激动地看着他们。
两女生：好可爱啊！
阿亮接球之后把它踢回足球场，阿拓继续和过往同学打招呼。
阿亮：哎够了够了，你这次会待上一段日子吧？
阿拓：我爸爸可能快退休了，我应该会留在这边吧。
某女生：和学长一起的是谁啊？好可爱，和学长一样可爱！
阿亮：带你去食堂看看。
59、室内，食堂，白天
小水四人打好饭正找座位，阿顶阿猫等一群男生起哄问小水的名字。
男生们：（起哄）哦――美女！美女叫什么名字啊？就是你叫什么？
小水不好意思地摸了摸头发，和好友们赶紧离开。
男生们：去哪儿啊？哟，害羞了，害羞了！
好友甲对着男生们飞吻。
阿猫：怎么？想和我摔跤吗？
阿霞注意到食堂电视上正在播放着小水她们演的话剧，屏幕上小水饰演的白雪公主正在跳舞。
阿霞：哦，应该是小茵老师弄的吧？放一整天了。
小水：（摸头发）走吧。
阿拓和阿亮路过恰好看到电视机，阿拓向阿亮打听小水的信息。
阿拓：哎――电视里放的就是白雪公主吧，她真可爱啊，有男朋友没有？
阿亮：没有吧，你还是别追了。
阿拓：哎？为什么呀？
阿亮：会不会太小了。
阿拓：唉呀，小学五年级的我都泡过！
阿亮嫌弃地看着阿拓。
60、室内，教室，白天
黑板上写着“升初三了”几个字。
61、室外，足球场，白天
一群男生正在踢球，阿拓让阿亮踢点球，阿亮生气地把球踢开离去。
阿拓：阿亮，点球你来！
阿亮：想干嘛？每次和你踢球，点球总是让我射！你自己踢。
阿拓：哎呀，你还在介意你爸爸的事情啊？
阿亮：才不是呢！点球太容易，所以不想踢。
阿拓：你以为你是罗纳尔多啊！
这时军乐队拿着金银色指挥棒的两名女生要和阿拓合照。
金色女：学长，可以和你拍张照吗？
阿拓：可以啊。
银色女：那我也要和你拍，那谁帮我和学长拍呢，要不你先帮我和学长拍？
金色女：我不要嘛！不要！
阿亮：我来帮你们拍好了。

银色女：谢谢！
金色女：谢谢！
两个女生站在阿拓两侧与他合照，后因谁站得更靠前的问题大打出手。
阿亮：大家靠近一点。
两女生：好啊，好啊。
阿亮：来，一，二，三。
金色女：哎！你干嘛呀？
银色女：你挡着我干什么？
金色女：学长答应跟我拍的！
大家见状都围过来看热闹，两个厮打在一起的女生被围在中间。
某同学：怎么回事，怎么动起手来了？
阿拓：你们不要这样。
金色女：真讨厌！
银色女：哪有你这样的？
小茵老师闻声赶忙过来阻止打架事件。
小茵：住手，都住手啊！不要打了，快住手，怎么回事？快住手啊，都住手，别打了！
阿拓趁乱从人群中爬着挤出来。
阿拓：怎么会闹这么大？
小茵：别打了！
银色女：讨厌你！
阿亮：我也不知道怎么会弄成这样！
小茵：住手，快住手！
小茵老师挤进人群，阿亮阿拓赶忙离开。
金色女：打她！
银色女：学长！
62、室内，学校，白天
两个刚刚打架的女生坐在长椅上，都鼻青脸肿满脸伤痕，还包扎着脖子胳膊和腿，满脸委屈地看着盛怒之下的理事长。小茵老师也是满脸红肿，吓了理事长一大跳。
理事长：（惊）你！
小茵：我……我是军乐队的指导老师。
理事长：你算算离运动会开幕式还有几天了？
小茵：大概还有两个星期吧，但是运动员和拉拉队我已经全部训练好了。
理事长：那么谁来当指挥呢？我想我必须要找小欧老师商量一下，看她能帮上什么忙。
理事长满脸愁容，小茵老师有些失落，她回头从天台向下望，看见小水等人正在抛起球拍再接住，想要取下挂在架子的羽毛球，小水接得很准，她见状大喜，连连向理事长保证完成任务。
小茵：理事长不用担心，这事交给小茵吧！
小茵老师开心极了，大笑起来扯痛了脸上的伤口，理事长盯着她看。
小茵：我很好。
63、室外，运动场边，白天
小水和好友们坐在运动场边吃东西，小茵老师兴奋地来找她。
小茵：小水！小茵老师我从出生到现在教过这么多的学生，从没见过哪个女生像你这么可爱，完美无缺，小水真是个好女孩。
小水：（无奈）老师，你还是有话直说吧，你有什么事啊？
小茵：嗯……其实是这样的，这次的运动会，我希望你能当我们学校的军乐队指挥。
小水：（惊讶）啊？
小茵：你没听错，没错，就是你啊！小水最合适了。
小水：可只剩两个星期了，我想我没有办法胜任。
小茵：如果小水不帮忙的话，老师真的找不到合适的人了。嗯……这样好了，老师发誓会帮你念经祈福。
小水：（震惊）念经？
小茵：（坚定）嗯！念半年可以吗？要不……要不我一辈子都帮你念，老师说到做到。
小茵老师说完自顾自地用手击打石桌，用嘴发出特效声音，演奏起军乐节奏来。
64、室外，运动场，白天
小茵老师指导小水抛指挥棒。
小茵：托住底部，看上面，抛起来。眼睛要一直盯着指挥棒，当它掉下来时抓住它，然后继续前行，很容易吧，一点都不难啊。
小水：（递过指挥棒）老师示范一下。
小茵：我有自己的指挥棒，你就照我说的做吧，没事的。准备好，用力向上面抛出去，眼睛盯住了，抛！一，二，三，好，抛！
小水用力把指挥棒抛向天空，等它落下来时，大家都尖叫着跑开了。
65、室外，看台，白天
小水把指挥棒扔到一边，坐下向好友们抱怨着。
小水：好难啊，为什么老师不找别人呢！
好友甲：你先别抱怨，才练了几天嘛，啊。
阿霞：听着，这一点很重要。九种方法这本书里面最后一种方法说，如果为爱努力，就要尽心尽力去做，你爱的人就会自己找上你的。
小水沮丧地摇摇头。
阿宁：小水，都努力了这么久，要坚持到最后。你这位指挥不仅代表学校，还代表我们整座城市，加油！
66、室外，运动场，白天
小水努力练习着抛接指挥棒，三个好友坐在看台上陪她，点头给予她鼓励。她尝试了很多次都没有成功，好友们走了，她还在继续练习。男生们来运动场踢足球，小水依旧在旁边练习，阿拓看着她忘记了传球。
阿亮：阿拓快传呀！阿拓，你行不行啊？
阿拓心不在焉地把球踢开，继续盯着小水看，阿亮见状很是不满，过来把他拉走继续踢球。
阿亮：哎！别又盯着人家女生。
67、室外，学校，白天
小茵老师和理事长兴奋地谈论着运动会表演的事情。
小茵：理事长，我保证我们学校今年的军乐队表演绝对是整个活动的焦点。
理事长：指挥怎么样了？
小茵：哦――那还用说吗？又美又高又白，总的说来举世无双。
小水的指挥棒飞了过来，险些砸到两位老师，小水跑过来，犹豫着捡起指挥棒赶忙道歉，理事长非常生气。
小水：老师小心！对不起！
理事长：你别告诉我，这就是新的军乐队指挥？
小茵：（尴尬地）是，但她的表现一直很好的理事长，今天应该是她首次失手啊。
理事长：她那是扔标枪，到运动会那天失手怎么办？
小茵：那天她绝对不会失手的！
只听清脆的一声响，两位老师循声看去，指挥棒的头部在地上滚动，小水拿着指挥棒的杆跑过来，赶忙捡起它又匆匆跑开。
理事长：给我换人，不然我就换掉你！
小茵：我……理事长，我们只有一个星期的练习时间了！
理事长摇着头离开，小水拿着摔成两截的指挥棒，从树后探出头来查看。
小茵：糟了。
68、室内，食堂，白天
小菲和小梦议论着运动会指挥的事。
小梦：听说理事长没收了指挥棒，那谁来当军乐队指挥呢？
小菲：不知道，小茵老师真可怜，我们这种又美又能干的学生不选，偏选那种傻瓜。
小梦：小茵老师和她的学生都是废物。
小水四人正在看公示栏，听见二人的议论纷纷转过身来。
小菲：还好啦，我们的老师不是她，不然人生就有污点了。
小水冲过去想要动手，被好友们拉住。
小水：（愤怒）你怎么说话呢？
小菲：是实话啊。
小梦：丑八怪！
二人说完离开了，小水下决心完成任务。
小水：我一定要让她们知道，小茵老师的学生不是她们说的废物！
69、室外，学校，白天
小水拿着一把捆扎好的扫把准备练习。
好友甲：你拿扫把练吗？
小水点点头。
阿霞：你从哪找来的？
小水：和门卫叔叔借的，有一点轻，凑合用了。
小水举起扫把，走到开阔的场地，下定决心。
小水：我决不会让别人看不起我们，包括老师。
小水说完把扫把高高抛起，结果又失手没有接住，三个好友在一边看着默默摇头。
70、室外，足球场，夜晚
足球比赛即将开始，阿鹏老师在给同学们加油打气。阿亮老爸紧张地和一位同伴一起看阿亮踢球。小水还在练习指挥棒。
阿鹏：听好，今天老师希望你们能尽力！
阿亮爸：（指着阿亮）那那那那那。
对方失误，阿亮这方得到一个点球，阿拓摆好足球正要去踢，阿亮拉住他。
阿拓：你要射点球吗？
阿亮爸：他要射点球吗？（拉住同伴）走。

同伴：哎，等一下，等等，看看。
两个为合照打架的女生互相搀扶着，走过小水面前，来看比赛，。
某女生：真不敢相信阿亮学长要射点球了。
某女生：就是说我没看错吧，快去看，快去看！
小水听了之后暂停练习，众人都屏息凝神，关注着阿亮的表现。阿亮略作迟疑之后，果断踢出了足球，结果没有进球，众人叹息。
某观众：不行啊，怎么搞的？
阿亮沮丧地低着头站在原地，耳边又回想起阿顶和他打架之前说的话。
画外音：你们知道吗？我们市没能得冠军，都因为他老爸啊！
阿亮爸：走吧走吧。
阿亮爸爸失望地转身离开，好友们围过来安慰阿亮，对方队员决定让阿亮再踢一次。
对手：刚刚那球算是热身，你再射一次。
阿亮：你家点球有热身的吗？
对手：哎？我们家点球有啊！
阿拓：我们家也有。
阿鹏：老师家也有，最重要的是老师我还没有吹哨子。
阿拓：加油。
阿拓拍拍阿亮的肩膀，在众人的鼓励下，阿亮决定再试一次。阿亮重新站在赛场上，同伴拉住阿亮爸爸的胳膊叫他回来看，所有人都紧张地看着阿亮，阿亮表情自信而坚决。
阿亮爸：干嘛？
同伴：他们又要射一次！快看！
阿亮爸：真的吗？
阿亮蓄势待发，等阿鹏老师一吹响哨子，他果断出脚，足球划了一个完美的曲线进网，众人欢呼。
众人：球进了！
阿亮爸：（激动地）我儿子进球了！
小水抱着扫把开心地看着阿亮被朋友们围住一起庆祝，阿亮爸爸和同伴也十分开心地离开了。
阿鹏：你的表现已经可以加入我们校队了。
阿亮：好！
阿亮看着小水的方向，小水害羞地低下头，大家继续欢呼着为阿亮庆祝。
71、室内，卧室，夜晚
小水捏着那枚被小水画上笑脸的纽扣，端详着它自言自语。
小水：笑的真甜，我明白了。
72、室外，运动场，白天
小水继续用扫把练习抛指挥棒，独自或是三个好友陪同练习，她穿上演出需要的高跟鞋，日复一日为表演努力着。一次次的失败之后，小水终于成功了，在老师面前演示的时候她也完美地接住了扫把。
小茵：（欢呼）非常好，亲爱的，太完美了！上帝！
小茵老师十分开心，阿鹏老师也在一旁满意地鼓掌，小欧老师站在一旁脸色阴沉，小茵和阿鹏击掌庆祝。
小茵：不好意思小欧老师，你的舞蹈社有人可以把指挥棒抛得那么高又接得住吗？（对小水）使劲抛上去，使劲，再高点，赞！
小水把扫把高高抛起。
73、室外，运动会场地，白天
指挥棒稳稳落入小水手中。小水指挥着军乐队走过众人面前，好友们和众人一起为她鼓掌欢呼，妈妈和小粉在自家二楼天台上看她表演。
小水妈：怎么样，我的女儿和妈妈一样美吗？
小粉：她比妈妈更美了！
小水对着妈妈和妹妹挑眉打招呼，老师们站在一旁观看，小茵老师大声欢呼。阿亮和阿拓也在人群之中，阿亮举起相机拍照。
小茵：（喊）太美了！
阿拓：我哪都不想去了。
阿亮：你每次都是这么说的。
74、室内，学校，白天
情人节到了，男生们把礼物和花束送给自己心仪的女孩。四个女孩聚在一起，每个人的的上衣都贴满了心形的小贴纸，小水收着男生们送的礼物和花，好友们帮她抱着。
小水：谢谢啊！
阿宁：小水，你美得也太超水平了吧！
阿霞：去年情人节，她的脸还是黑的呢！
小水不好意思地摸头发，好友们嬉笑起来。
75、室内，教室，白天
阿宁站在门口，阿霞和好友甲在教室前面，查看着堆满桌子的礼物，阿霞看着署名，突然抱过一份礼物。
阿霞：阿基学长？归我了！
好友甲：啊？小水说给你了吗？
阿霞：不管。
好友甲：小水，巧克力我要了啊！
小水坐在教室后方的椅子上发呆，点点头长叹一口气。
好友甲：哎哎，小水坐着发什么呆啊？
阿霞：她在等一个人，那人没来。
阿宁：小水小水！快过来，过来！
小水兴奋地跃起跑到门口，好友们也都挤着来到门口查看，阿亮抱着一株花走过来，好友们把小水推出门外。
三女生：（小声地）去啊，快去！
小水害羞又充满期待，阿亮微笑着走过来递上这株花，小水接过。
阿亮：我朋友给你的。
小水脸上的笑容消失，阿亮转身离开，背后有一个心形贴纸组成的“LOVE”，小水看着阿亮离开的背影怅然若失。
76、室内，卧室，夜晚
小水握着那株花坐在桌前沉思，片刻之后把花放到桌上从书包里取出书来，书页中飘出一份信，小水打开信读了起来。
小水：小水，明天下午四点，在三楼的楼梯口见，学长有事找。
77、室外，楼梯口，白天
小水如约来到楼梯口，聚集在这里的同学们很快都走了，小水看见阿亮走上楼梯来。
某女生：啊，走吧！
同学甲：再见！
同学乙：再见！
阿亮：再见，再见！你们先走吧！
阿亮拐过楼梯走来，小水紧张地握住手中的纸条，这时阿拓抢先一步来到小水面前。
阿亮：小水。
阿拓：我知道小水你一定会来的。
小水：这……这封信是阿拓学长写的？
阿拓：对，是我写的。
小水：（皱眉，失望地）学长有什么事吗？
阿拓：嗯……做我女朋友吧！
小水：（犹豫）嗯……刚才阿亮学长有话对我讲吗？
阿亮：啊，学长只是想问你来这做什么？现在我知道了。
阿亮拍拍阿拓的肩膀，转身离开，小水看着阿亮离开，心不在焉地想着什么，没有说话。
阿拓：你的回答是？不回答就当你默许了。
78、室内，阿霞家，夜晚
小水心情复杂地把下午的事告诉了好友们。
三女生：（震惊）啊？
阿霞：阿拓学长？怎么会是他呢？阿亮学长就说了那句话？
小水：（失落地）嗯。
阿宁：那你呢？你怎么回答他的？
小水：我没回答。阿霞我怎么办呢？
阿霞：只能静观其变，阿拓学长是阿亮学长的死党，如果你不考虑清楚，就别想和阿亮学长有进展了。
79、室外，街区，白天
小水在路上边走路边背单词，阿拓骑着电动车从后面赶来载小水。
小水：想念，想念。
阿拓：现在有空一块去看球赛吗？
小水：（犹豫）今天没空。
阿拓：就去一下下，阿亮亮相校队的第一场热身赛哦，去吗？
小水：（期待）那好吧。
阿拓拿过小水的单词书，把头盔递给她。
阿拓：给。
小水开心地想着什么，戴上头盔自顾自走了起来，阿拓赶忙叫她坐上车来。
阿拓：哎，小水，这儿。
80、室外，运动场，白天
小水和阿拓坐在看台上看阿亮踢球，阿拓给小水递过一杯水。
阿拓：喝水吗？
小水：谢谢。
小水接过水杯却没有喝，这时阿亮跑过来找水。
阿亮：有水吗？

阿拓：没了。
小水微笑着把水杯递过去，阿亮喝过水之后把水浇在头上降温，阿鹏老师过来叫他。
阿鹏：表现很好，去吧。
比赛十分激烈，观众席的同学们紧张地大喊，小茵老师和小欧老师也焦急地翘首观望。
观众们：传啊传啊，快传！快传快传，边路这边！
阿亮进球了，众人欢呼。
小彬：太棒了，加油！
阿亮和队友一起庆祝着。
观众们：再进一个！
81、室外，路上，白天
回去的路上，阿拓骑电动车载着小水，和阿亮并排而行，三个人谈笑风生，小水却并不开心。
小水：（画外音）小纽扣你知道吗，我真的很想坐在阿亮学长的后座上。
82、室内，教室，白天
黑板上写着“放假了”几个字。
83、室内，饮品店/水库吊桥，白天
阿霞和阿宁、好友甲坐在窗前，讨论着今年生日吃什么。
阿宁：阿霞，今年生日你想吃什么蛋糕？
阿霞：嗯……香草蛋糕！小水她喜欢。
阿霞起身离开，好友甲拿起奶茶喝了起来，阿宁给小水打电话。
阿宁：hello！小水，你在哪儿呢？我们再帮阿霞选生日蛋糕呢。
画面切换，小水站在吊桥上接电话。
某路人：这座桥好长啊！
小水：我和阿亮学长他们来水库玩，来不及赶回去了。今天早上我打电话给阿霞，没有人接，帮我对阿霞说声生日快乐！不好意思啦。
阿宁：好吧，我帮你转告她。
84、室内，蛋糕店，白天
阿霞仔细看着陈列蛋糕的玻璃柜，选中了一个蛋糕。
阿霞：你好，我要这个。
85、室外，水库边，白天
一群年轻人聚在山坡上，边烧烤边弹奏音乐，小水独自坐在水库边的桌子旁，边剥水果边看着在吊桥上取景拍照的阿亮，阿拓跑过来给她送烧烤。
阿拓：烤鱿鱼。
小水：谢谢。
小水接过烧烤盘，阿拓双手撑着桌子，俯身向小水靠近，小水下意识地向后躲避。
阿拓：我再去拿别的。
小水：好。
86、室外，水库吊桥，白天
小水端着烤鱿鱼走上吊桥，坐在桥边把盘子放在地上，抓住吊绳向远处观望，片刻之后，阿亮走过来背对着小水坐在桥的另一侧。
阿亮：小水，怎么一个人坐在这里啊？
小水：我觉得这里的风景真的好美啊！
阿亮拿出相机拍照，小水看到旁边放着的烧烤盘子就拿起来递给阿亮。
小水：学长，你吃鱿鱼吗？
阿亮：你有没有听过鱿鱼的故事？
小水：没听过。
阿亮：我说给你听。
阿亮转过来坐到小水旁边，隔开一人的距离。
阿亮：很久很久以前，有两只鱿鱼，他们一路旅行，直到遇到对方，然后爱上对方，然后决定开始交往，最后他们结婚了。在婚礼举行的那一天，鱿鱼神父让两只鱿鱼牵手，于是他们牵手，牵手，牵手，牵手，牵手，牵手，牵手，牵手，牵手……
阿亮边说边把双手的手指对在一起，模仿鱿鱼牵手的动作，小水看着不由得笑出了声。
小水：骗人的，学长！但是很感人。
阿亮：故事还是鱿鱼啊？
小水：是故事，啊……是鱿鱼，哎呀我都糊涂了，吃不下去了。
阿亮：我已经很久没吃鱿鱼了，自从听了这个故事后。
小水：那……学长和谁像鱿鱼一样牵过手吗？
阿亮：有过一次，是一个傻乎乎的长得很丑的女孩，当时她从舞台上摔下来，我于是拉住了她的手。
小水正认真听着，这时阿拓跑过来坐到两人中间的位置，端起烧烤盘子。
阿拓：小水！怎么不吃鱿鱼啊，不好吃吗？我特意为你烤的，很好吃的。
阿拓拿起一串鱿鱼咬了一口，小水和阿亮尖叫着想要阻止他。
二人：（同时）别！
阿拓：怎么了，很好吃啊。
小水和阿亮无奈地转过身去。
87、室外，水库吊桥，白天
三人走在吊桥上，阿亮和阿拓走在前，小水在后面不远处跟随。
阿拓：实话告诉我阿亮，你喜欢小水吗？
阿亮：你在追她，还问我干什么？
阿拓：没什么，随便问问。
小水尖叫一声摔倒了，前面的两个男生赶忙跑回去查看，小水坐在桥面上。
阿拓：扭伤了吗？
小水：我没事，只是有点疼。
阿拓：试试看，站起来。
阿拓想要扶起小水，小水扭伤的腿没有力气再次跌倒。
阿拓：还是我来背你吧，上来，来！
阿拓背起小水，阿亮把小水的包取下来挂在自己脖子上，小水很开心。
小水：（画外音）小纽扣，今天阿亮学长帮我拿包包了。
88、室外，阿霞家门口，夜晚
小水拿着一个小蛋糕站在门口，听见有人出来赶忙边点燃上面的蜡烛边唱生日歌，走出来的却是阿霞的妈妈。
小水：（唱）祝你生日快乐……
阿霞妈：别再唱了，阿霞她不在家，她和朋友一起出去玩了，小水你没和她们一起去吗？
小水：没有。
阿霞妈：给她打电话吧。
小水失落地端着蛋糕转身，阿霞妈妈回去后，小水吹灭了蛋糕上的蜡烛。
89、室外，学校，白天
阿霞和阿宁、好友甲一起在树下的石桌上写作业，气氛低沉。
阿宁：好怀念以前，那个时候我们四个人一起做作业。
阿霞：公主就应该和王子在一起，哪会想和小矮人在一起？
阿宁：阿霞别生气，反正明年生日还会有的过。
阿霞：宁，我的朋友只有你们三个，如果是我绝对不会这么做的。
阿宁望向不远处的另一个聚集着学长学姐们的石桌，小水正好也在回望，她走过来找自己的好友们。
小水：阿霞，今晚去我家写作业吧。
阿霞：找阿亮学长去写吧。
阿霞收拾起作业本生气地走了，阿宁、好友甲没有说话，收拾好跟着阿霞一起离开，另一桌的人也都收拾东西走开了，小水一个人失落地站在原地。
90、室内，游泳馆，白天
小水坐在看台上，阿亮边拍照边走过来，坐在小水旁边，隔开一人距离。
阿亮：阿拓还没来吗？他约了我说帮初三的学妹补习。
小水：他还没来呢，他说要去图书馆借书，帮学妹补习。
阿亮：（伤感地）那一天我妈进了医院。
小水：哪一天？
阿亮：我爸射失点球的那天，我那天出生的，爸爸送给我一份生日礼物，就是他一辈子不再当职业球员。我是家里的灾星，你想想，我们这个市还没得过冠军。
小水：学长你还好吧？
阿亮：被人取笑的事吗？我 OK 了，习惯了，那已经变成我的姓氏，射失点球人的儿子，但都过去了，我也是足球队员了。
小水：学长想成为职业足球队员吗？
阿亮：我也不知道。现在我好想能有个人……
阿亮突然沉默，小水猛地转头看着阿亮，期待他说出什么，这时阿拓赶来。
阿拓：小水，我找不到那本书，帮我一起找找吧！阿亮，你等我一下。
小水犹豫了一下还是和去帮阿拓找书，阿亮失落却微笑地看着二人离开，阿拓摸着小水的头发一起走向图书馆。
91、室外，阿亮生日会，夜晚
大家聚在一起给阿亮过生日，小彬唱着歌，阿亮和小水在一边忙着准备。
小水：学长，今晚的生日会，听说会有惊喜是吗？
阿亮：你还是等等看吧。
小菲时刻关注着阿拓，有人继续唱着歌，阿亮和小水一起去抓菜，手不小心碰到一起，小水害羞极了但十分开心。一曲终了，阿拓拉着阿亮一起表演，众人欢呼鼓掌。
阿拓：下面到我们两兄弟表演的特别时间了！
阿亮：事情发生在五年级的时候。

阿拓：当时我们两个呢，暗恋上同一个女生，那位女生叫做小波，四年级的。为了能在校庆日和小波共舞呢，我们就开始比赛跳舞。但是还没有到校庆日呢，我们的阿亮学长就不幸得了水痘，所以竞争者呢就只剩下阿拓学长一个人了。
阿亮：到了校庆那天，阿拓自动弃权，我们变成难兄难弟。
阿拓：哎？还不是阿亮你，拿和我绝交来要挟我。从那以后呢，我们两个兄弟就发誓说。
阿亮：我们绝不会爱上同一个女生。
阿拓：没错。
小水听着陷入思考，阿亮和阿拓开始边唱边跳。
两兄弟：（唱）跳吧跳吧不是罪，跳吧跳吧不是罪，不是罪，不是罪……一起来吧，一起来吧，跳吧跳吧不是罪……
阿拓拉起小水一起跳舞，小水害羞地跟着一起跳，阿拓跳着亲了小水一口，继续若无其事地跳着，阿亮看见之后有些失落，小水摸着脸呆立在原地。大家兴高采烈地一起舞着唱着，有人端着蛋糕，大家一起吹蜡烛，小水却是心不在焉。
92、室外，路口，夜晚
阿拓骑电动车送小水回家，在路口停车后，小水摘下头盔转身离去。
阿拓：小水啊，明天同一时间我来接你，去看阿亮踢球。
小水：阿拓学长不用来接我了。
阿拓：怎么你没有空吗？
小水：不是，我意思是你别再来找我了。
阿拓：是不是我刚才亲了你，你生气了？我们不是男女朋友吗？
阿拓下车追问，小水生气地转身表明自己真实想法。
小水：阿拓学长，我从没有说过我是你的女朋友。
阿拓：那这些天我们算什么？
小水：真对不起，可我已经有喜欢的人了。
阿拓：他是谁啊？他到底是谁啊？小水！
小水头也不回地离开了，阿拓沮丧地坐回车上。
93、室内，楼梯间，白天
阿亮和阿拓分别倚靠在两侧的楼梯扶手上，阿拓诉说着自己的悲伤。
阿拓：追过那么多女生，这个让我最心痛。我能拜托你一件事情吗？不管最后怎么样，你都不要去追小水。
阿亮：你认为她和你分手是因为我？
阿拓：不，我只是无法接受，我最好的朋友变成我爱的人的男朋友。
阿亮：你都说到这个地步了，我还能怎么样？
阿拓：你到底同不同意？
阿亮：嗯。
二人击掌为誓。
94、室外，路边，白天
小水提着书包等车，片刻之后拦下一辆电动车，坐车离开。
95、室内，小水家/学校/湖边，夜晚/白天
小水正在桌前写作业，妈妈给她端上一杯果汁。
小水：谢谢妈。
小水捏起挂在笔末端的纽扣，仔细端详。
画面开始在不同场景之间互切。
小水提着包，独自穿过食堂的走廊，来到成绩榜前。她看到前三名的照片，第三、二、一名分别是小菲、阿亮和自己。一对情侣在自己旁边路过，小水看了一眼他们，也快步离去。
画面切回，小水凝视着笔上挂着的纽扣，偷偷流泪。
小水经过教学楼的走廊走到窗前，看见楼下小菲再次佯装扭到脚，阿拓把她扶上车后座，载她离开。
小水写着作业，桌上的书本堆积成山。
小水来到湖边，靠在三轮车上沉思，片刻后又坐到湖边草地上，低头靠在腿上，用胳膊环住自己。
小水在堆满书本的桌前写作业，眼睛疼痛身体疲惫。
96、室外，阿亮家门口，夜晚
阿亮和爸爸一起踢球。
阿亮爸：来来来，来！哎，爸爸可是打电话给曼谷玻璃球队的经理啦！
阿亮：然后呢？
阿亮爸：他说有可能让你加入曼谷玻璃球队的训练营，试训一下。
阿亮：他随口说的吧。
阿亮爸：（大笑）这种事可不能随便说说，你先做好准备，这个学期考完试，你可能就要转学到曼谷去念书。
爸爸拍拍阿亮的肩膀，转身回屋。
阿亮：爸！谢谢爸！
父子俩开心地相拥，阿亮用力把爸爸抱了起来。
97、室内，教室，白天
教室里正在考试，监考老师走来走去，同学们趁老师不注意交流答案，小水若有所思，却在认真答卷。
98、室外，学校，白天
阿鹏老师要调转到其他学校工作了，搬着杂物箱子来和小茵告别。
小茵：阿鹏，你该早一点告诉我，那样我也可以申请奖学金跟你一起去了。
阿鹏：我要向你道歉，因为一直都很忙，所以没能告诉你。嗯……我想理事长已经找到新的体育老师来接替我的位子了。
小茵：哦――在我们这个学校，绝对没有人可以取代你的位子，我向你保证。在我们告别之前，我能向你要一样东西吗？
阿鹏：是什么？
小茵：这个。
小茵指着阿亮心脏的位置，害羞地低下头。
小茵：不好意思。
阿亮放下手中的箱子，摘下哨子挂在小茵的脖子上。
小茵：怎么？向你要心给我哨子？
阿鹏：哦，那个就是新来的体育老师。
阿鹏指着不远处的一位男老师，他无比英俊，刚走下轿车摘掉墨镜正向四周张望，引得小茵惊叹。
小茵：哇――我想阿鹏你还是早点走吧，晚了就麻烦了，嗯……我今天有事实在走不开，我就不送你了。
小茵说完急着赶去问候新来的体育老师，阿鹏无奈地转身离开。小欧路过新老师阿船身边时假装扭了脚蹲在原地，阿船赶紧上前关心，小茵看到这一幕，不满地吹响了阿鹏刚刚送给自己的哨子，快步走过去打招呼。
阿船：不用那么客气的。
小茵：Hello――小欧老师手脚真快啊！（向阿船）你好！
阿船：你好！
小茵：你是新来的体育老师？
阿船：是的。
小茵：你叫什么名字？
阿船：叫我船。
小茵：我想坐船。
小茵亲切地挽住阿船的胳膊，两人开心地大笑，小欧脸色阴沉。
99、室内，教室，白天
黑板上写着“再见初三，迈向高一，又放假了”。
100、室外，学校，白天
阿霞和阿宁、好友甲坐在台阶上一起聊天，开心地嬉笑着。
阿宁：阿霞，为什么不继续念高一啦？
阿霞：因为我申请的职业学校穿的是粉红色的校服。
好友甲：神经。
阿宁：对啊。
小水：那一定很漂亮，整个学校超甜蜜！
小水走到她们身边，三个女生楞了一下收起笑容，大家陷入沉默，小水安静地坐到后面的台阶上。片刻之后，小水看了看阿霞开始唱歌。
小水：（唱）星期一我等待，星期二也等待，等你快回来，星期三不来，早晚都不来。
星期四很无奈，星期五星期六还是星期天……
好友甲坐到小水身边一起唱，阿宁也跟着唱了起来，三个女生都泣不成声，阿霞还是沉着脸。
三女生：（唱）没有哪天不想念，没有哪天你回来……
小水：（唱）回到旧时光，回到我们相遇的那一天，回到我们亲近的那天……
小水向阿霞靠近，坐到她身边，四个女孩坐成一排。
三女生：（唱）我们牵手的那天，还要多久，我不知道……
小水抱着阿霞，阿霞也哭了起来，四个人边哭边唱。
四女生：（唱）要几个月还是几年，几千万个回忆还在，从来不曾忘记你……
小水：阿霞对不起！
阿霞：哭什么呀，弄得跟肥皂剧似的。
小水：眼泪自己掉下来的。
阿宁：谁说我们哭了，我们在笑。
四个女生拍手玩耍，回忆起以前的时光，画面切换到好友们帮小水改造的场景，四个女孩在小水家的天台上开心地玩耍。
101、室外，小水家门口，白天
小水和小粉正在帮妈妈打扫卫生，阿霞三人来找小水，故作紧张地传达喜讯。
阿霞：小水！刚才我们三个人在市场那边吃冰淇淋，遇到了小茵，老师说小水你的分数……
阿霞面露难色，阿宁和好友甲催促她，小水则停下手中的活看着她们，满脸疑惑。
两女生：你快说啊，快说！
阿霞：说小水你……
小水：我，我……我怎么了？

阿霞：你考全校第一。
小水：（失落地）我就说……（反应过来）啊？第一？
三个好友开心地点头，小水兴奋地冲回去抱住妈妈转圈。
小水：妈，我考了第一！第一第一第一第一！
妈妈：小水，你终于可以去见爸爸了！
小水：我可以去见我爸爸了！
妈妈：对！
小水：我可以去见爸爸，可以去见爸爸！我可以见爸爸了，我可以见爸爸！让我亲一下妈妈。
小水兴奋地手舞足蹈，亲了妈妈一下，又转过身亲了小粉一下。
小粉：姐，我只考第八，你让我跟你一起去。
小水：好啊！
小粉十分开心，小水话锋一转，小粉又撅起了嘴巴。
小水：我会给你带礼物的！
小水来到好友们身边，抱住她们。
小水：我可以去美国了！
阿宁：哎，把雪塞进旅行箱，带回来送给我们。
小水突然若有所思。
小水：（自言自语）学长……
102、室外/内，小水家窗口，白天
有人来给小粉送照片，小水等四人观察着小粉的举动。
小粉：拍好了吗？我看看。五十铢好吗？
来人：一百铢不买算了，我辛辛苦苦才拍到的，还被人放狗追呢！
小粉：那 70 株可以吗？
来人：不行，讨价还价就别买了。
小粉：不！不还给你！
小粉举高照片向后躲，来人和她抢，小水来到窗口，一把抢过照片给好友们看，众人惊呼，小粉在窗外哀求。
小粉：（哀求）姐……
小水：帅死人了，男朋友吗？
小粉：不是，（指着来人）她男朋友！
来人：我只是帮她拍照而已呀。
小粉：姐――求你别告诉妈。
小水略作迟疑，假装要把照片还给小粉，突然改了主意，抖着照片叫正在做饭的妈妈。
小水：妈！小粉她……妈！
小粉：（焦急）别说……
妈妈：（画外音）怎么了？
小水：饭，饭做好了吗？小粉饿了。
小水对着小粉做鬼脸，故意逗她却不让她拿到照片。
妈妈：（画外音）等一下就好。
小水用照片拍小粉的头，然后把照片还给她。
小水：姐姐明白的，你要乖知道吗？
小粉：姐姐才要乖！
小粉拿到照片做鬼脸跑开，众人哄笑。
103、室内，小水家，白天
小水等四人围坐在桌前，妈妈来给孩子们送点心。
妈妈：孩子们，点心来了！
好友们：谢谢！
妈妈：先吃点点心垫一点啊。
妈妈离开后，阿霞和好友们给小水出主意。
阿霞：小水，我问你啊，学长知道了吗？
小水摇摇头。
好友甲：你也太能忍了，从初一暗恋他到现在。
阿宁：我觉得必须告诉他，这个世界才会记住，有个疯婆子为了爱，努力改变自己长达三年，那个男的却毫不知情。
阿霞：小水，今后你可能一辈子都不会再见到学长了，你不做点什么吗？
小水看了看手边的《让他爱上你的九种方法》，叹了口气。
小水：所有方法都试过了。
阿霞：哦？有我们在你怕什么？啊。
阿宁：对啊，这么漂亮，成绩又好，性格又好，眼泪泛滥，忍耐力超强，他怎么可能不喜欢你啊？
小水：你这是夸我吗？
104、室内，卧室，夜晚
小水坐在床上抱着毛绒玩具，用丝带装饰了一朵玫瑰花。
小水：第十种方法来自泰国，最能表达真心。
105、室外，学校，白天
毕业在即，大家互相在衣服上留言，互赠礼物，阿亮给大家拍照。
某同学：你帮我写吧。
某同学：帮我写一个！
有一位男同学来给小水送花，请她在本子上留言。
男同学：小水，送给你。
小水：谢谢！
男同学：帮我留言。
某同学：我闭眼了，再来一张，再来一张。
阿亮：一，二，茄子！
某同学：一，二，三。
某同学：来拍照拍照。
某同学：我看看，一定要常给我写信。
一群同学正在拍照，小水在本子上写完，同学继续请她在衣服上签字。
男同学：“爱”，写在上面。
小水边写字边时刻关注着阿亮的动向，阿亮也在收下花给人留言。
男同学：谢谢啦！
男生开心地蹦跳着离开，低头一看小水写的是“在上面”，瞬间沮丧极了。
某同学：谁还没有写啊？
某同学：拍的不错。
某同学：来来站好站好。
某同学：一定要找他签。
某同学：一，二，三。
106、室内，游泳馆内/外，白天
阿亮边走边拍照，一路走进游泳馆内，小水等四人躲在树后，好友鼓励她去找阿亮。
好友们：上！
小水拿着自己精心装饰的玫瑰花，好友们把她推进游泳馆的大门，小水进去之后三个女生守在门口。阿亮正在泳池旁边拍照，小水紧张地走过去，阿亮拍了几张小水的照片，放下相机对着她微笑。门口的好友们拦住正要进入游泳馆的一对母子。
三女生：哎哎哎，不能进去，不能进去！
阿亮：小水，你还没帮我签字呢！
小水：阿亮学长，我有话想对你说。（犹豫）我很喜欢学长，已经喜欢三年了！我努力改变自己，都是为了你，学长，我去报名参加舞蹈社，去演话剧，去当军乐队指挥，努力让自己学习进步。都是为了你，学长，但我现在知道我最该做也早就该做的事情，就是亲口对你说，我喜欢你。
小水说完眼里充满泪水，她把手中的花递过去，阿亮呆住了，接过系着丝带的玫瑰花，花上还挂着一张贺卡，上面贴着那枚微笑的纽扣。小水擦了擦流下来的眼泪，却突然呆住了，阿亮前胸的衣服口袋上写着“小彬爱阿亮”的字迹。
小水：小彬学姐和学长……
阿亮点点头，小水难以置信，瞬间泪流满面。
小水：什么时候？
阿亮：上个星期。
小水：学姐和学长是男女朋友，很合适呢，真可爱，祝你们永远幸福！
小水拍了拍阿亮的肩膀，转身正要走却掉进了游泳池。
阿亮：小水！小水！
小水：我没事，没事！
阿亮：小水。
小水：你们很配对的。
阿亮：小水你没事吧？
小水比了一个“OK”的手势，痛哭着离去。
阿亮：小水。
小水哭着走出游泳馆，好友们想要安慰她，阿霞拦住她们之后也开始哭。
阿霞：让她去。
107、室外，学校，白天
小水跑开，在路上遇到小彬学姐，小彬学姐手里握着一束花边走边喝饮料，见小水边哭边跑就拉住她询问。
小彬：你怎么了，小水！
小水甩开她的手继续走，突然停住片刻回身抱住她。
小水：（哭）学姐……
小彬呆住，刚想抱住小水，小水放开她转身跑开。

108、室外/内，阿亮家，夜晚
阿亮在家门口停下电动车，疑惑地看着自家门口停着的轿车，进屋才发现是爸爸联系的曼谷玻璃球队的经理来家中做客。
阿亮：晚上好爸！
阿亮爸：欢迎参加玻璃球青年队，儿子。
爸爸把玻璃球青年队的绿色球衣扔给阿亮。
阿亮：谢谢你，爸！
阿亮爸：这是阿宁，宁叔，阿宁是爸爸的朋友，是曼谷玻璃球队的经理。
阿亮：叔叔好！
阿宁：你好。
阿亮爸：这位是原叔，球队的总教练。
阿亮：谢谢宁叔，原叔。
阿亮开心地叫喊着跑到厨房去拥抱妈妈。
阿亮：（大喊）酷毙了！
阿亮爸：你看他高兴的。
阿亮妈：妈真替你高兴。
阿亮把小水送的花放在书包一侧，他打开冰箱，拿起当初小水放在他车座上的巧克力盒子仔细端详，片刻之后又放了回去。
阿亮爸：阿亮，收拾行李，今晚就和阿宁阿原两位叔叔走，明天就进训练营。
阿亮：啊？今天就走吗？
阿亮爸：嗯，抓紧时间。
109、室内，卧室/各个场景，夜晚/白天
阿亮放下书包坐到书桌前，取出一本相册打开看，里面全是小水的照片，他抚摸着照片，回想起自己拍摄这本相册时的点滴，画面在现实和以前的各种场景之间相互切换。
阿亮在道具间拍摄《让他爱上你的九种方法》这本书。画面切回，书封面的照片下面，写着“这本书很好玩，也让我知道小水有多么努力”。
画面出现小水踩着电话号码纸片离开时的场景。
阿亮：路上小心啊。
画面切回，相册上写着“我想说……一开始你就成功了”。
画面出现阿亮在话剧排练现场拍照的场景，画面切回，相册里是小水闭着眼睛等化妆的照片。
阿亮：（画外音）都一样啊，带牙套的白雪公主。
画面切回，照片下方写着“对小彬都一样”。
阿亮在排练厅外欢欣鼓舞，画面切回，照片上是化好妆的小水。照片下方写着“一样那么可爱”。阿亮扶额看着相册里的照片，害羞地笑了，这一页满是阿亮自己的一只手的照片，下方写着“第一次牵小水的手，但要马上放手，因为怕别人起疑”。画面切换到小水险些跌下舞台，阿亮拉住她时的场景。
画面切回，相册里收录了一个被咬了一口的苹果的照片。备注写着“偷偷送苹果，又偷偷咬了一口”。画面中出现阿亮在后台留下字条，咬了一口苹果之后放在桌上的场景。
画面切回，相册里是小水练习和表演抛指挥棒的照片，备注是“越来越棒了，小水加油”，画面切到小茵老师指导小水抛指挥棒的场景。
小茵：抛！
画面出现小水屡次失败仍不放弃的场景，阿亮进球时向小水递眼神鼓励的场景。画面切回，照片下面写着“爱能战胜一切，尤其是恐惧”。
相册新的一页是一株盆栽植物的生长过程，备注是“第一天，种花好难”，画面切换到阿亮送给小水一株刚拔下来的花时的场景。
阿亮：我朋友送你的。
阿亮转身离开，满脸懊悔沮丧。画面切回，含苞待放花朵的照片下面，写着“送花给小水，却说是别人送的，我真的开不了口”。
画面切换到阿拓向小水告白时的场景，阿亮心痛地看着，沮丧地下楼离开。
阿拓：不回答就当你默许了？
那天，阿亮在相册中写下“今天阿拓对小水告白，好心痛，为什么我们总是错过”。
画面中，小水指挥军乐队那天，阿亮追赶着为她拍照，到水库玩那天，阿拓背起小水，阿亮在后面为小水背包，拍下照片。画面切回，相册里贴着画圈的日历和阿拓背小水的照片，备注写着“真希望背着小水的人是我”。
画面切换到小水和阿拓一起看阿亮亮相校队第一天比赛时的场景，小水在看台上给阿亮递水，阿亮转身十分开心地离开。阿亮和小水坐在游泳池边聊天，阿拓叫走小水去帮他找书，阿亮坐在看台上偷偷对小水告白。
阿亮：小水，你愿意做我女朋友吗？
阿亮懊悔地皱眉叹气，又回想起生日会那天，阿拓跳舞时亲了小水，阿亮十分失落。
120、室外，小水窗口，夜晚
此时此刻另一边，小水在卧室里痛哭流泪。阿亮悄悄走到她的窗前，恋恋不舍地把相册放到窗台上，回想起与阿拓之间的誓言，画面切换到两人在楼梯间谈话时的场景。
阿拓：我能拜托你一件事情吗？你不要去追小水。
阿亮放好相册，默默地走开，小水正在卧室窗前痛哭，阿亮路过楼下，两人就此错过。
121、室外/内，售楼中心大厅，白天
出字幕：九年后阿亮把摩托车停在售楼中心门口，抱着小男孩进了大厅，小彬正在给客人讲解房型，见阿亮进屋赶忙去迎接。
小彬：这一面还有窗户。（对同事）小芥过来一下，帮我接待一下客人。（对客人）你稍等。
小彬走到阿亮面前，接过他手中的小男孩。
小彬：你好啊，小帅哥。
阿亮：找妈妈。
小彬：困了吗？（对阿亮）真不好意思，每次都要麻烦你。
阿亮：没关系，小彬的儿子就是我儿子。
小彬脸上闪过一丝伤感，阿亮赶忙揉她的头发安慰她，小彬嫌弃地打了他一下。
阿亮：别再难过了。
小彬：哎呀，头发都弄乱了。
阿亮：那我先走了。（亲了小男孩一下）儿子我走了。
小彬：（叹气）她亲生老爸都没你爱他这么多。
阿亮：又来了。
小彬：有事打电话。
阿亮转身离去，小彬想起了什么又叫住他。
小彬：阿亮！打电话请你上的节目，你去不去啊？
阿亮：我还没想好。
小彬：快和干爸说拜拜，拜拜，拜拜！
122、室内，演播室，夜晚
节目正在录制。
导演：大家请快点，准备好了我们马上开始录第二段。
工作人员：马上就好！
导演：OK，化妆师帮小水小姐补一下妆。
化妆师：好的，给我一分钟，我会让她艳光四射。
阿霞和阿宁、好友甲悄悄走进观众席。
导演：OK 了吗？
化妆师：好的。
工作人员：导演，准备好了。
阿霞三人走进观众席，坐在小茵老师旁边，和老师、小水妈妈和小粉打招呼。
三女生：你好！
小茵：你好！
小水妈：你好！
小粉：你好！
大家都关注着台上的小水。
主持人：放松就好，我们节目属于访谈类，就是说说心事，谈谈你的生活。
小水：好的。
主持人：今天很漂亮呢。
小水：谢谢。
阿霞三人向台上疯狂挥手，小水见了赶忙开心地挥手回应。
小粉：小水姐姐就是会化妆，不然她怎么能比妈妈和我还漂亮呢！
小水的三个好友都嫌弃地推了小粉一把。
三女生：真不害臊！
阿霞转头，惊讶地发现阿船老师坐在小茵老师身边，小茵老师喜形于色。
阿霞：（惊讶）老师！
阿船：你好，你们好。
小茵：那天之后，老师我每天都在坐船呢！
阿船递过来零食喂给小茵，小茵尴尬地坐着，三女生羡慕地看着。
三女生：好羡慕。
小茵：（害羞地）总喜欢做些甜蜜的事。
小茵老师用嘴接过零食吃掉，女生们在旁边起哄，阿船老师继续喂零食。
小茵：（小声地）一直给我惊喜。
阿船喂过来一朵花。
小茵：又一个惊喜啊！
小茵迟疑了一下把花吃进嘴里咀嚼。
阿霞：那……那是花！
小茵：要吃，不吃不高兴！
大家说笑着，节目开始拍摄了，大家鼓掌。
导，演：五，四，三，二，（音乐响起）。
主持人：现在坐在我身边的是小水小姐，也是之前我们欣赏到的那些漂亮服装的设计师。
小水：你好！
主持人：我们节目的忠实观众对小水应该不陌生了，他是极少数在纽约工作并享有国际知名度的泰国设计师，这是她努力的结果。
主持人拿出一本杂志展示给观众们看。
主持人：请看，大家看内页。
台下响起热烈的掌声。
主持人：这只是她获得荣誉的一部分。（对小水）小水小姐，你知不知道你在泰国也非常有名，有众多的粉丝。
小水：多谢您夸奖了，我还有很多地方需要改进的。
主持人：你回到泰国是不是有什么新的计划？能不能透露一下呢？
小水：因为手头正好有一个品牌，希望能有一个独特的时尚秀，我认为很有挑战性，于是就没有一丝犹豫，欣然接受了这份工作。另一方面我也非常想回到泰国，我很想念我的妈妈。

小水看向台下观众席，妈妈和妹妹开心地笑着。
主持人：小水小姐曾在一次访问中提到，在你小时候，不好意思……你说你是个丑女，打扮也很丑，现在的你和以前的你简直是天壤之别，是什么让你会有了这么大的改变呢？小水小姐。
小水：因为当时我爱上了一个男人。
主持人：一个男人？是怎么样的？能跟我们分享一下吗？
小水：当然可以，嗯……其实他是我的学长，高一的，还是足球队的，还有他非常可爱。那个时候我呢只是初一的一只丑小鸭，于是我就努力的去改进，只要我认为做了可以变美变好的事情，我都愿意去做。同时我也努力学习，让成绩变好，让他能够注意到我。
主持人：那结局怎么样呢？学长他知道吗？
小水：他知道的，但是结局有些悲伤。因为我的成绩优异，所以去美国念的高中在那边生活，跟在美国的爸爸住在一起。
主持人：的确是个很悲伤的故事。
小水：但后来我明白了，学长呢就像我生命中的一丝灵感，是他让我了解了爱的积极意义，他就像是能让我一直前进，不断前进的动力，最终我有了今天的成绩。
主持人：小水小姐，我想你应该还记得这本相册吧。
台下递上来一本相册，正是阿亮当年放在小水窗口的那一本，主持人接过来递给小水。
主持人：是不是很眼熟？
小水：我记得。
主持人：接下来即将上场的就是这本相册原来的主人，前曼谷玻璃足球队超级新星阿亮先生！
台下再次响起掌声，小水惊讶地转身望着上台口，观众席里小水的亲友窃窃私语。
阿宁：真的假的？
小水妈：好久没有阿亮的消息了。
阿亮拿着一束花，先从台后探出头看了看，然后缓缓走上台来，小水抱着相册，忐忑地转身坐回沙发里。
主持人：现在阿亮先生已成功转型为知名的摄影师。
阿亮走近，小水和主持人一起站起身迎接，阿亮在小水面前站定，把捧花送给她。
阿亮：送给你。
小水：（不可置信地）我吗？
阿亮：（上前半步）送给你。
小水害羞地接过捧花，两个人相对无言，尴尬地对面站着，主持人首先打破了沉默。
主持人：嗯……还是坐下说吧。
三人坐到沙发上。
主持人：阿亮先生，九年时间没有见到小水小姐，你有什么话想对小水小姐说吗？
阿亮：其实我想对小水说……
阿亮从上衣口袋里取出那枚纽扣，捏在手中仔细端详。
阿亮：这颗纽扣不是我的，我想应该是阿顶的。
阿亮微笑着把纽扣递给小水，小水接过去，一脸的失落，继而害羞地摸着头发，二人相视而笑。
主持人：那么小水小姐有什么话想对学长说呢？
小水：（犹豫）嗯……我想问一下阿亮学长，学长你结婚了吗？
画面在阿亮和小水的脸部之间缓慢地互相切换，阿亮纠结如何把话说出口，小水焦急地等待回答，时间仿佛静止了一般。
阿亮：其实……其实我……我……我一直在等那个人从美国回来。
小水流下激动的泪水。
【完】