《功夫》


本剧本由【
】根据影片整理，整理：散人Q。
淡入：
∆镜头跟随一只蝴蝶运动，蝴蝶沿着悬崖峭壁飞行，渐渐镜头拉开俯拍，之前层峦叠嶂的山峰变成了两个字，“功夫”（片名出）蝴蝶飞起冲向镜头。【黑幕】
警察署，夜，内
∆首先是桌上的工牌“陈探长”三个字占据整个屏幕，镜头摇起，陈探长一脸痴呆地坐在椅子上。外面传出一些吵闹的声音，听不太清楚。
∆镜头摇出办公室，门口站着两名警卫也一脸痴呆地仰着头，不知在注视着什么。
∆镜头继续运动，坐在长椅上的两个路人以及所有办案的警察也侧着头看着什么，吵闹声稍微清楚一点。
∆推翻东西的声音，抽打喊叫的声音，越来越清晰。
∆镜头摇到二楼，二楼的所有警察也都一动不动看着。
∆最后镜头摇到一块牌匾上，写着“罪恶克星”四个大字。突然一个警察飞了过来，将牌匾砸烂。然后重重落在一楼地板上，吓了陈探长一跳。
【一镜到底结束】
∆鳄鱼帮老大往前买了几步，身后几个小弟虎视眈眈。
鳄鱼帮老大（大吼）：还-有-谁？
∆这一声吼吓得其他警察赶紧低头干自己的事情。
鳄鱼帮老大（将帽子一摘）：这么漂亮的一个女人，就因为往地上吐了一口口水，就被你们给抓到这儿来。
∆旁边一个美女坐在一旁抽着烟，一副盛气凌人的样子。
鳄鱼帮老大：还有王法吗？还有法律吗？
∆鳄鱼帮老大来回踱步，大头皮鞋踩在地板上发出哒哒的声响，一个年约五十的警察甲满脸伤痕地从地上爬起。
鳄鱼帮老大：你们局长都得给我们鳄鱼帮面子，要不然他就当不了这个局长！（冲着摔在一楼地上的警察怒吼）你他妈的不认识我？
警察甲：对不起，我真不知道她是您的太太。
∆鳄鱼帮老大朝着警察甲吐了一口口水。
鳄鱼帮老大：你还敢躲！
∆鳄鱼帮老大将旁边的热水壶一脚踢翻，热水烫得警察甲惨叫。
鳄鱼帮老大（将帽子一戴）：走！
∆鳄鱼帮的人下楼离开，其他警察赶紧将警察甲扶起来。
警察署-一楼，夜，内
∆鳄鱼帮老大走到一楼，其他人赶紧低头鞠躬，陈探长站在门口偷看着。
鳄鱼帮老大：看什么看？没见过这么帅的老大？
∆陈探长吓得赶紧把门关上。
警察署门口-大街上，夜，外
∆鳄鱼帮的人走出警察署，街对面就是一家电影院。
∆鳄鱼帮老大一只手抚摸着女人扭动的屁股上。
鳄鱼帮老大：我做什么生意都不会做电影！星期天电影院一个人都没有。
∆一行人走到街中央，老大和女人站在中间。街上一个人都没有，异常安静。
老大女人：车子呢？
∆鳄鱼帮老大已经察觉出不对劲，他四处看着。
鳄鱼帮老大：回去！
∆正当鳄鱼帮的人准备返回警察署，结果警察将门关上。接着所有的窗户都关上。
∆街道四周走来一群黑衣人，他们是斧头帮的人，老大琛哥站在前头。将鳄鱼帮的几人团团围住。
鳄鱼帮老大：叫人！
∆小弟举起烟花筒，放出信号，一团烟花在空中燃爆。
琛哥：不用发了，乡巴佬。你打警察的时候，你的小弟已经全都被我搞定了。
鳄鱼帮老大：斧头帮！我跟你拼了！
∆鳄鱼帮小弟们刚想掏枪，琛哥身边的小弟掏出机枪一顿扫射。
∆鳄鱼帮的小弟们纷纷中枪倒地，而老大则跑向一边。
∆此时斧头帮二当家，眼疾手快掏出一把斧头，倒地甩了出去。
∆斧头旋转着从鳄鱼帮老大腿中闪过，接着老大腿断倒地。
∆鳄鱼帮老大躺在地上惨叫着，此时琛哥伸手，小弟递过一把斧头。
∆琛哥跳着舞步走向鳄鱼帮老大。
鳄鱼帮老大：慢着！慢着！你还记得吗？我还请你吃过饭呢！
∆琛哥举起斧头猛砍下去，接着又砍了好几下，然后把帽子扔在一边，继续砍着。
∆琛哥砍累了，活动着脖子，这时二当家凑过来。
二当家：琛哥。
∆二当家示意了旁边，原来老大的女人正战战兢兢地站在一旁。
老大女人（流泪）：大哥，你放过我吧。
琛哥（脸上挂着血迹）：别傻了大嫂，我不杀女人，你走吧。
老大女人：谢谢大哥。
∆老大女人转身慢慢地离开，后景中，琛哥让小弟拿过来一支火枪，然后冲着女人开了一枪。
女人的身体飞了出去。
∆琛哥又开始跳着他的舞步，然后将火枪扔给二当家。
二当家：警察，出来洗地了。
警察署办公室，夜，内
∆陈探长正一边擦着汗一边数着钱。
（音乐渐起）
【接下来是一段音乐蒙太奇】
∆音乐一直铺着。
∆琛哥在一木质地板上拿着斧头跳着舞步。
【插入】
黑白照片，一个人死在某茶楼的饭桌上，身上砍着一把斧头。周围一群记者围观拍照。
∆此时又加入两个小弟跟着琛哥一起跳着。
【插入】
黑白照片，两个人惨死在汽车里，周围警察查看。
∆此时又加入了三个小弟，总共六人一起跳舞。
【插入】
黑白照片，几人惨死在麻将桌上，周围记者拍照。一把斧头的特写。
∆此时更多斧头帮的人一起跳舞。琛哥站在最前。
∆整个上海灯红酒绿，各种酒楼赌场闪烁着艳丽的霓虹灯（显示着全是斧头帮的生意）
∆赌场里热闹非凡，二当家抽着雪茄笑看这一切。
∆办公室里，琛哥的秘书正忙着数着大把钞票。
∆最后所有斧头帮的人跳完，高高举着手中的斧头，身后的牌匾写着：斧头帮。三个大字。
【落幕，出字幕】
这是一个社会动荡，黑帮横行的年代，其中又以“斧头帮”最令人闻风丧胆。
唯独一些连黑帮都没兴趣的贫困社区，却可享有暂时的安宁。
猪笼城寨，日，外
∆四个大字“猪笼城寨”悬挂在社区门楼顶上。城寨里，一片市井景象。
【展现城寨中人们的各自生活】∆有的人们在外面的水龙头里接水洗漱。
∆有的人在公共浴室中洗漱。
∆人们排队进出浴室。
∆有些人排着队打水洗漱。
粮站门口，日，外
∆苦力强一人扛着好几袋大米，有人继续往他身上加磅。
路人甲：1，2，3，苦力强，行不行啊？
苦力强：行！
∆说完苦力强又用脚挑起地上的一袋米扛在背上，扛着五六袋大米运送。
裁缝铺，日，内
∆裁缝（胜哥）正查看着每件衣服上的名字，打理着自己的店铺。
【镜头拉出】胜哥的店铺名显示出来，“大观洋服”。
∆一只白鸽飞过，镜头跟着一摇，旁边的店铺名“粥面油器”。
早餐店，日，内
∆阿鬼用擀面杖擀着面皮，然后又用大竹棍擀着面。
∆旁边包租公喝完粥，放下碗，又拿起一瓶酒喝了一大口，漱漱口，咽下，接着打了个饱嗝，一招手。
包租公：阿鬼，算账！
阿鬼：诶。
∆阿鬼走过来，顺便给打包起一根油条递到包租公手上。
包租公（做着掏钱的动作）：多少钱？
∆阿鬼赶紧制止。
阿鬼：送的，送的。
包租公：你可真懂事啊！谢啦。
∆包租公又顺手拿了几根油条。
阿鬼：小意思，小意思。
包租公：我回去啦，跟老婆商量一下，减你的租金。
阿鬼：thank you。

街上，日，外
∆包租公走出早餐店，行人纷纷跟他打招呼。
路人：包租公，早。
∆包租公应和着，这时女学生小朱经过。
小朱：包租公，早。
包租公：小朱，又长高了。来，过来，叔叔给你检查身体。
∆包租公摇头笑笑，走进胜哥的裁缝铺。
裁缝铺，日，内
∆此时胜哥正在弄着一件旗袍。包租公从身后拍了一下胜哥的屁股，吓了胜哥一跳。 胜哥是个娘娘腔）
胜哥：包租公，这么巧啊。
包租公：巧什么巧啊？
∆包租公调戏般地捅了一下胜哥。
胜哥：别这样……！
∆包租公继续调戏着胜哥，胜哥躲闪着。
∆这时龅牙珍从试衣间走了出来。（龅牙珍长得一嘴龅牙，长相很丑，但打扮得很臭美。）
龅牙珍：胜哥，这件衣服的叉我想开高点了。
∆龅牙珍一脸魅惑的表情。
胜哥：没问题！
包租公：哎呀，有流星啊！
∆趁龅牙珍扭头时，包租公赶紧跑到龅牙珍跟前，龅牙珍回过头正好亲在包租公脸上，“啵儿”
一声，留下一颗唇印。
∆包租公捂着脸，故作惊讶。
包租公：阿珍！你来真的？
阿珍（委屈状）：哎呀包租公，你怎么这样啊？
街上，日，外
∆阿珍扭捏地跑到大街上。后面包租公追了出来。
包租公：阿珍……你别走啊，阿珍！再聊一会儿，来，别走啊你。
∆包租公继续追着阿珍，此时镜头摇过，停在一处水龙头处，此时酱爆正一边洗着头，一边刷着牙。
∆接着酱爆又脱下裤子，开始洗身子。突然水停了。酱爆拍了拍手龙头，头上还挂着很多泡沫。
酱爆：包租婆！包租婆！
∆酱爆露着半个屁股冲着楼上喊着，这时窗户打开，包租婆叼着烟，头上满是烫发卷。
酱爆：为什么突然之间没水了呢？
∆包租婆猛地关上窗户，然后快速下楼。
∆包租婆气势汹汹地来到广场水龙头处，冲着所有人嚷嚷。
包租婆：水费不用花钱呐？你们这些混蛋！
∆所有人吓得低下头。
包租婆：这个月房租也不交，还那么多废话说！
∆酱爆尽管低下头，但仍旧不服气。
酱爆：但是我的头洗到一半，你就把水闸关了。
包租婆：我不光是现在关，从明天开始，逢一三五停水，二四六间接性供水，怎样？（包租婆开始边溜达边冲所有人说）斜眉歪眼，一个个鬼哭狼嚎什么？我看你们都活腻了！
阿鬼（鞠躬打招呼）：goodmorning，包租婆！
包租婆：顾你妈的头，你今天要是再不交租的话，我就烧了你铺子！
∆包租婆又溜达经过胜哥，胜哥正摆着俏皮的动作笑着。
包租婆：笑，笑什么啊？笑就不用交租了，老屁眼。
∆胜哥捂着脸躲到一边。包租婆又经过正在扛着米袋的苦力强。
包租婆：这么有力气，活该你一辈子做苦力！欠我几个月租金，早上连招呼也不打一声。累死你个王八蛋！
∆这时包租婆刚想回去，突然看到酱爆仍旧愣愣站在原地，然后走到他身后，一巴掌将其打翻。
包租婆：别以为你长得帅我就不打你！
浴室门口，日，外
∆包租公正趴着头往浴室里看。这时包租婆走过来。
包租婆：喂，怎么买粥买那么久啊？
包租公：这不是买回来了吗？ 我刚才帮忙扶个老婆婆过马路嘛。
包租婆：那你在这干嘛？
包租公：我看看有没有色鬼偷看人家洗澡！（这时六婶从里面走出来）六婶，有没有色鬼偷看你洗澡？
∆六婶瞪着包租公，并用手指着他。然后离开。
包租公：六婶，无凭无据，你别乱指啊你！
∆包租婆盯着包租公，包租公脸上还有一个红唇印。
包租公：神经病，无凭无据。
广场水龙头处，日，外
∆酱爆正用小水沟里的水洗头。突然传来一声巨响。
∆包租公家的二楼窗户打开，包租公鼻青脸肿地趴在窗户上。接着包租婆从他身后抓起头发，一顿猛捶。
∆接着包租公从二楼摔下来，趴在地上。
∆村民逐渐围了过来。接着一个花盆又砸在了包租公头上。
∆酱爆捡起树枝捅了捅包租公，看他是否还活着，这时包租公摆摆手。
包租公：别闹了。
∆众人见没事，都纷纷干各自的事情去了。
猪笼城寨门外，日，外
∆烈日当空。
∆几个小孩正踢着球，这时球滚落过来，两个人出现（他们就是阿星和阿骨，但都是背影），阿星踩住球，接着颠球，玩弄几个花式动作。
小孩：叔叔，可不可以教我们踢球啊？
阿星：还踢球！
∆阿星一脚将球踩爆，二人从小孩们跟前走过。
∆小孩放声大哭。
猪笼城寨门口，日，外
∆炎热的天气，阿星和阿骨站在猪笼城寨门口，戴着帽子穿着西服，摆着造型，一动不动。
∆二人气势汹汹走进城寨中。
理发店，日，内
∆阿星和阿骨走进理发店，酱爆正吃饭，看到来了客人，站了起来。
酱爆：哪位剪头？
阿星：我大哥。
∆酱爆将阿骨的帽子摘下，一摆手。
酱爆：请坐。
∆阿星注意到酱爆还露着半截屁股。酱爆扭头冲阿星笑笑，阿星又注意到旁边坐着一个小孩正在看漫画，此时传来剪头声音。
∆酱爆迅速剪完。
酱爆：剪完！谢谢，五毛钱。
阿星（盯着阿骨头）：哇。
酱爆：很漂亮吧？
阿星：干嘛剪那么漂亮？谁叫你剪那么漂亮的？找茬啊？
∆阿骨突然抬头瞪着酱爆，然后一甩胳膊，身上的衣服掉落，露出一身肥肉。胸口还纹有两把斧头，阿骨双拳一握，身上的肥肉颤动起来，颇有气势。
阿星：大哥，你别生气！他是我朋友，让我来跟他说。
∆阿星将酱爆拉到旁边。
阿星：斧头帮大哥，两把斧头你也亲眼看到了。坏人呐！你把他头剪那么漂亮，要死人的，知道吗？
酱爆：不知道。
阿星：哎呀，所以说，你真是的！……那跟你聊得很投缘，你赔点医药费，我帮你摆平，好不好？
酱爆：不好！
∆旁边的阿骨一愣，再次发怒，双拳捶腿，身上的肥肉再次颤动起来。
阿星：大哥，不要拿斧头啊你，收起来先。我再跟他说。
∆阿星又把酱爆拉到另一边。
阿星（小声）：这次帮你出头，你亲眼看见的。我没骗你啊。你方不方便，多少拿点出来，摆个十桌八桌，要不半桌也行。
酱爆：哦，原来你勒索我。
∆阿星尴尬笑笑。
阿星：大哥！
∆阿星一扭头，看到阿骨已经睡着了。
阿星：大哥！（拍了拍阿骨）大哥！
∆阿骨仰着脖，打起鼾。
阿星：哦，你死定了，我大哥一睡醒就砍人！哇，你看他就要醒了，马上。
酱爆：我不怕！就算杀了一个我，还有千千万万个我。
∆此话一说，屋外围过来一群村民。
∆阿星一把将酱爆推开，走到门口。
理发店门口，日，外
∆阿星站在门口看着众村民。

阿星：出头鸟啊？斧头帮大哥在里面睡午觉，哪个不怕死的，向前一步啊。
∆所有村民都往前走了一步。
阿星：哦，那就是没的商量。好啊，江湖规矩，单挑啊。就是一个对一个，谁也不想犯规啊。
哪葱的那个大婶，出来！
∆抱着一捆葱的大婶笑着走到阿星跟前。
阿星：表情那么凶干什么啊？以为打得赢我啊你？我让你一拳都可以，打我啊！
∆大婶猛地朝阿星肚子上一拳。阿星顿时吐了一口老血。
阿星（擦了擦血）：大婶，干什么的你？
大婶（脸上挂着血迹）：俺是耕田的。
阿星：耕田就好好耕田吧你，滚回田里去吧。
大婶：有毛病！
∆大婶生气转身离开。
阿星：做错事还顶嘴啊你！不是看你有毛病，我早 k 你了。
∆阿星再次环顾众人，看到一个矮个子正仰着头看着。
阿星：那个矮子！五尺差半寸那个，就是你！矮要承认，挨打站稳，出来啊！
∆那个矮子站起身从人群中走出来，没想到是个两米的大高个。
阿星：呐，这辈子我最看不起那些不老实的人了。坐下！
∆矮子又重新坐回人群中。
∆阿星再次环顾，看到一个戴眼镜的大叔。
阿星：戴眼镜那老伯那么拽，出来！
∆眼镜老伯走出来，一身腱子肉。
阿星：不是叫你啊老伯，我叫那个……
∆阿星继续在人群中搜索，突然看到一个小孩。
阿星：……那个小鬼！小鬼，我忍你很久了，出来！
∆小孩从人群中站出来，也是满身肌肉，顿时吓坏阿星。
阿星：行了……够大了，够大了。哎，没有一个像人的。是你们自己不争气的噢。今天的决斗取消了。
∆阿星刚扭头，看到酱爆带着包租婆来了。包租婆叼着烟，一脸杀气。
酱爆：他勒索我。
∆包租婆走向阿星，然后拿起拖鞋。
阿星：哦，肥婆，负责人就是你，是吧？
∆包租婆上来就给阿星一拖鞋。
包租婆：肥婆了！
阿星：诶，斧头帮啊！
∆包租婆又是一拖鞋。
包租婆：斧头帮了！
阿星：大哥！
∆阿星呼喊阿骨，但是阿骨躺在理发店里继续呼呼大睡。包租婆继续抽打着阿星。
包租婆：大哥了！
∆阿星一边闪躲，一边后退。
阿星：赔汤药费啊你！
包租婆：汤药费了！
阿星：自己人了你！
包租婆：自己人了！
∆阿星跑，包租婆追上又是狠狠一拖鞋。
阿星：行了，我靠！
包租婆：靠！
阿星：有种啊你！我叫人！
包租婆：腰里揣着死耗子，冒充打猎的，我看你叫谁！
∆阿星拿着一根鞭炮，然后在灶台里点燃。
阿星：一支穿云箭，千军万马来相见！
∆阿星将鞭炮隔墙扔出去，啪一声响。传来一阵鸡鸣。阿星一边指着包租婆威胁，一边顺着篱笆墙走着。
阿星：等死吧你，你别走啊！你啊！买棺材吧你。
∆阿星走到大门口，突然注意到有人也正顺着篱笆墙走过来。
∆进来的正是斧头帮二当家，他头顶上的帽子已经被炸烂，还冒着烟。身后跟着一众小弟。
二当家：谁扔的炮仗？
∆阿星走到二当家面前，上下打量着。
阿星：自己人，大哥。
∆远远看着阿星和二当家说着什么，并用手指着包租婆这边。接着一众人朝着这边走来。
∆二当家胸前的斧头纹身若隐若现。
∆包租婆看见纹身，顿时脸上变了。
∆二当家走过来，头顶上跟着飘来一片乌云。顿时黑云压境。
∆阴影遮盖在每个村民脸上。
包租婆（转身冲着村民）：你们这么多事干什么啊？下雨了，赶快回家收衣服。
∆这时二当家从身后喊道。
二当家：肥婆！
∆吓得包租婆一溜烟跑回自己家。
包租婆房间，日，内
∆包租婆跑进自己房间，然后躺在床上，用被子盖住，打着哆嗦。
社区广场，日，外
∆二当家目瞪口呆，然后缓过神，看着酱爆。
酱爆：你也想勒索我？我不怕。
∆二当家从身后掏出一把斧头，走到酱爆面前，贴着耳朵假装没听清的样子。
二当家：啊？
∆酱爆低头瞥着斧头，嘴角嚅动。
酱爆：我……
∆没等酱爆说完话，二当家举起斧头正准备砍下去。一阵电光火石。
∆酱爆没事，小弟们慢慢扭过头，看着身后不远处一个铁桶在晃动。
∆二当家躺在铁桶上，一副痴呆的样子，还喘着粗气。小弟们赶紧围了过来。
二当家：怎么会这样？有没有看见？
∆众小弟摇头。小弟们刚准备将二当家扶起来。
二当家：别动！断了！叫人……叫人！
∆其中一个小弟拿出烟花筒，一拉，烟花窜天，燃爆，在空中呈现一把斧头的模样。
龅牙珍房间，日，内
∆龅牙珍的房间里，一台唱片机正放着音乐，突然震动卡带了一下，又继续播放着。外面隐约传来一点争吵声。
∆龅牙珍坐在梳妆台前，看着镜中的自己，一副妩媚相。接着拿出口红开始涂抹。突然猛地震动一下，口红画歪。龅牙珍愤怒地站起，走了出去。
龅牙珍房门，日，外
∆龅牙珍开门，突然被眼前的景象震惊。
∆斧头帮的人手持斧头，身穿黑西服集结在广场中央。
∆龅牙珍正愣住，突然一只手薅住她的头发，将其拖走。
社区广场，日，外
∆龅牙珍被拉到广场中央，然后摔在地上。
∆龅牙珍看到所有人都被斧头帮的人押在地上。一个人将苦力强踩在脚下。
早餐店，日，内
∆阿鬼的店铺也被小弟砸了，阿鬼跪在地上，笑脸相迎。
阿鬼：大哥，你别生气。你吃了东西没有？我这里……
∆没等阿鬼说完，一拳打在他的脸上。
裁缝铺，日，内
∆胜哥慌忙地躲进自己裁缝铺的桌子底下。
∆胜哥偷偷看着其他人被带走，然后抬头看向挂在竹竿上的铁环。
社区广场，日，外
∆龅牙珍看到酱爆被人薅着头发拉走。接着又扭头看向一旁的包租公，包租公了一眼龅牙珍，然后继续趴在地上装死，尽力将周边的土往自己脸上扒。
∆小弟们押着所有村民。
小弟：老实点！
铁桶旁，日，外
∆琛哥站在铁桶旁，往里探望着。
∆二当家此时已经口吐白沫了。琛哥冷笑一下。
社区广场，日，外
∆一个小弟将其中一对姐弟拉到中间来，然后拿起旁边的油桶，将汽油倒在姐弟身上，姐姐紧紧搂着弟弟。一旁的妈妈撕心裂肺地哭喊着，周围的村民全都吓得蜷起身子。
∆琛哥走到村民面前。
琛哥：是谁干的？（没人承认）我数三下。

∆琛哥拿出打火机，打着火。
琛哥：1……
∆所有人都低下头，不敢看。
琛哥：2……（琛哥露出他的大黄牙）
∆姐姐紧紧搂着弟弟，二人都紧闭双眼，身上满是汽油。
∆琛哥扔出了打火机，姐姐瞪大双眼，看着打火机朝自己慢慢飞了过来。
∆就在打火机快要落在姐弟头顶上，一只手抓住了打火机。
∆是苦力强，他将打火机关掉，然后大义凛然地站在琛哥面前。
苦力强：是我做的。
琛哥：……
∆这时身后的小弟们，全都举起斧头，向着苦力强冲了过去。
∆苦力强一个飞踹，小弟被踢飞。苦力强一人打多人，使出十二路谭腿。
∆苦力强全程用腿，将小弟们一一踢飞。但还是被其他小弟们围住。
∆苦力强继续用腿，接着将其中一个小弟踢进了胜哥的裁缝铺。
∆踩住阿鬼的小弟抬起脚，也去帮忙。
∆琛哥身后的小弟全都冲了上去。
∆苦力强被团团围住，作困兽之斗。
∆此时妈妈赶紧将姐弟俩拉走。
∆苦力强渐渐难以招架。
裁缝铺，日，内
∆被踹进裁缝铺的小弟站起来，看到了躲在角落里瑟瑟发抖的胜哥，然后冲着胜哥挥起斧头。
裁缝铺外，日，外
∆小弟从裁缝铺的窗户飞了出来。摔在地上。
裁缝铺，日，内
∆一把卷尺缠在了两个挂满铁环的竹竿上。
∆胜哥一拉卷尺，竹竿倾斜，两边的铁环滑落到胜哥的双臂上。
社区广场，日，外
∆苦力强仍在与小弟们缠斗在一起。
∆突然胜哥从身后，双拳将小弟们击飞。然后摆出一个架势。
∆胜哥使出洪家铁线拳，用套着铁环的双拳将小弟一一击飞。
∆小弟们飞砍过来的斧头，全都被铁环挡住，发出叮叮当当的声响。
∆胜哥和苦力强汇合，二人背靠着背，面对着周围的小弟。
∆二人互相看了一眼对方，然后继续投入战斗。
∆这时小弟们从汽车后备箱，拿出机枪。
∆此时阿鬼也站了起来。他看向旁边的一排木棍。
∆小弟们刚端起机枪，突然手中的机枪全都飞走。
∆一个木棍钉在墙上，接着几把机枪也跟着砸在墙上，摔烂。
∆阿鬼非常潇洒地一踢凳子，墙根的一排木棍散落，阿鬼顺手抄起一根，飞了出去。接着朝一个小弟打过去，并将手中的枪在空中砸烂。
∆一旁的小弟刚掏出手枪，也被阿鬼一棍砸弯。顺势也把小弟打倒在地。其他小弟纷纷冲了过来。都被阿鬼用棍子打倒。
∆阿鬼挥动手中木棍，扬起风沙，小弟惨叫。
∆尘沙渐渐飘落，恢复如初，阿鬼、胜哥、苦力强三人站定目光坚定地看着斧头帮。一众小弟都躺在地上，剩下的都落荒而逃。
烟馆，夜，内
∆琛哥正抽着大烟，一旁的小弟服侍着。
∆秘书吸了吸一块包装好的大烟。
秘书：琛哥，这些货行不行？
∆突然旁边的小弟倒茶时打翻茶杯。
小弟：对不起，琛哥。
∆小弟慌忙收拾，琛哥站起来，拿着烟管。小弟抬头看着。
琛哥：小孩子别看，转过去！
∆小弟慢慢转过去，琛哥用烟管狠狠将其击飞。
琛哥：扔出去！
∆琛哥边走边说。
琛哥：从来只有我们斧头帮欺负人，没人敢欺负我们！今天我们伤了二十几个弟兄。就因为这两个家伙，冒充我们斧头帮。
∆此时阿星和阿骨正被吊在旁边，琛哥说完气愤地冲过去想要教训二人，反被秘书拦住。
秘书：诶诶，琛哥……这个还用您操心吗？您现在迷迷糊糊的，小心别摔着了。那个谁搞定他！
∆秘书把琛哥扶到一旁，身后的小弟拿着斧头走上前。
∆阿星看到小弟挥起斧头，斧头朝自己慢慢飞过来，阿星瞪大双眼。
∆啪一声，斧头钉在墙上。阿星倒在地上。琛哥秘书同时回头看，只见阿星爬起来。
∆秘书赶紧走过来，拿着阿星手中的铁丝。
秘书：神偷啊，会开锁。
∆捆绑阿星的铁链上，锁被打开。
阿星：混口饭吃，给个机会。
秘书：好，有两下子，把那个也开了吧。（指了指阿骨）来。
∆秘书一招呼，另一个小弟拿着斧头。
秘书：我只数三声啊。
∆阿星赶紧拿起秘书手中的铁丝，跑去给阿骨开锁。
秘书，快点。预备，3！
∆秘书喊完 3 就闪开，身后的两个小弟同时扔出斧头。
∆两把斧头同时钉在墙上，阿星和阿骨同时落地，接着二人爬起。
琛哥：真有两下子。
阿星：琛哥，其实我们是很想加入斧头帮，所以才想冒充的。给个机会吧你，好不好？
琛哥：你杀过人没有？
阿星：杀人这种事，我整天都有这种想法的。
琛哥：先杀个人让我看看。
阿星：那我现在就去杀人了，好不好？
∆阿星扭头看向阿骨，阿骨点头。
阿骨：嗯。
琛哥：去吧。
阿星：多谢琛哥！
∆阿星阿骨胆战心惊地转身离开。琛哥伸手招呼旁边小弟过来。（像上次对待鳄鱼帮老大女人一样）但这一次小弟递过来一支烟，琛哥叼起，小弟给打着火。
∆望着二人离去的背影，琛哥跟旁边的秘书说。
琛哥：这种他妈的担色，总有一天用得着的。
大街上-交通灯上，夜，外
∆灯红酒绿的大街上，车水马龙。
阿星 OS：我说过多少遍了跟你，要狠嘛，狠一点！
【镜头上摇】∆交通灯的铁箱里，阿星和阿骨坐在上面。
∆阿骨努力做着凶狠的表情。
阿星：再狠一点，样子！
∆阿骨呲牙装出一副很凶狠的样子。
阿星（不满意）：要演就演全套吧你。不要每次都睡着了。
阿骨：装狠很累的。
阿星：累？糊口啊，大哥！
∆阿星无奈地将头倚靠在柱子上。
大街上-街边，夜，外
∆阿星继续说教着，一个土豪从汽车走下来，叼着烟，将帽子摘下一扔，然后掏出小费给旁边服务人员。然后搂着迎来的两个小姐走进豪华场所。
阿星 OS：这个世界，满街都是钱，遍地都是女人。谁能够下决心就可以挣的赢。谁能够把握机会就能出人头地。
∆此时阿星和阿骨正蹲在马路边上，身后都是乞丐。
阿星：现在机会来了。狠下心杀个人，正式加入斧头帮。那么钱和女人就全都有了。
∆很多美女从阿星面前走过，阿星用手比划着。
∆阿星扭头看向身后的乞丐们。
阿星：千万别像这些臭要饭的，你看你看，没一个上进，混吃等死。
∆说完，阿星从地上捡起一根烟蒂抽了起来。
∆一个戴着金丝眼镜留着背头的青年职员盯着阿星看。
阿星：看什么啊，四眼仔？再看打爆你的眼镜！
∆四眼仔吓得赶紧跑上了电车，然后冲着阿星大喊，然后做着鬼脸。
四眼仔：去死吧！要饭的！
阿星（发怒）：有种下车啊你！
阿骨：你真要去杀人啊？
阿星：那还用说！我先杀光四眼仔，再杀城寨里那个肥婆还有那些王八蛋街坊。
阿骨：那些王八蛋街坊武功很高的。
阿星：武功，我也会啊！
阿骨：你也会？
∆阿骨一脸质疑，此时阿星扭过头，看着镜头，一脸不屑。

阿星：哼，难道我学过如来神掌也要说给你听吗？
【闪回】【镜头叠化，变成黑白画质】街头，日，外
∆少年阿星正走在路上，突然背后有人喊住他。（他就是乞丐，暂时没有露脸）
乞丐 OS：唉，小弟，小弟，别走啊。
∆ 少年阿星正吃着东西，转过身。
乞丐 OS：哇，不得了，不得了啊~∆乞丐用手摸着少年阿星的头顶。
乞丐 OS：你有道灵光从天灵盖喷出来，你知道吗？（乞丐又检查着少年阿星的胳膊）年纪轻轻的就有一身横练的筋骨。简直百年一见的练武奇才啊，如果有一天，让你打通任督二脉，那还不飞龙上天哪！
∆此时镜头反打，才露出乞丐的真容，头发乱蓬蓬的一个老头。
乞丐：正所谓：我不入地狱谁入地狱。警恶惩奸，维护世界和平这个任务就交给你了，好吗？
∆少年阿星兴奋地点头答应。
少年阿星：嗯！
∆乞丐拿出一本武林秘籍，上面写着“如来神掌”。
乞丐：这本《如来神掌秘笈》是无价之宝，我看与你有缘，收你十块钱，传授给你吧。
∆少年阿星盯着那本秘笈，入了神。
∆一个存钱罐落地的镜头，钱币洒落一地。
【闪回结束】
∆阿星低着头，旁边的阿骨难以置信。
阿骨：你把全部家当都给他了？
阿星：是，本来打算用这笔钱去读书，将来可以做个医生或者律师。但是为了维护世界和平……
∆阿星再次垂下头。
【闪回继续】
街边，日，外
∆少年阿星手捧钱币递给了乞丐。然后接过那本《如来神掌》。
街边，日，外
∆少年阿星坐在街边，聚精会神地看着秘笈。身后是其他孩子的吵闹声。
∆少年阿星掀开一页又一页，上面画着各种招式。
社区院子，日，外
∆少年阿星在院子里练着招式。然后冲着旁边的小树打出一掌，树叶摇动。阿星露出满意的笑容，然后随手又冲旁边打出一掌。
草坪上，日，外
∆一伙孩子正抢一个女孩的棒棒糖。此时传来少年阿星的声音。
少年阿星 OS：放开那女孩！
∆其他孩子都愣愣地看向少年阿星，此时他正摆着招式站在一旁。
∆其他人松手，孩子老大走到少年阿星跟前。
∆少年阿星一掌打在孩子老大胸口，结果没任何事，孩子老大一巴掌将少年阿星拍倒在地。
∆一群孩子围着少年阿星拳打脚踢。
∆孩子老大捡起地上的《如来神掌》。
孩子老大：哇，如来神掌啊。 翻到最后一页，上面写着零售两分的字样）还卖两分钱一本。
∆所有孩子都哈哈大笑。
孩子老大：真有钱啊。想打死人啊？
∆孩子老大将书扔在少年阿星的脸上，然后众孩子脱下裤子冲着少年阿星撒尿。
∆尿完后，大家提着裤子。
孩子老大：一个傻子，一个哑巴，死一边去吧！
∆孩子们一边笑着一边离开。
【闪回结束】
阿星：从此以后，我明白好人没好报，我要做坏人。
∆阿星紧紧握起拳头。
阿星：我要杀人！
∆这时一辆冰淇淋小推车从二人面前走过。
阿骨：冰淇淋啊！
∆阿骨站起追了上去。
阿星：哪里？
∆阿星也跟了过去。
街边，夜，外
∆一个女孩（我们的女主哑女）推着冰激凌车，阿骨和阿星跑过来拦住。
阿星：两杯，我要奶油的阿骨：我要巧克力！
∆哑女将两个冰激凌递给二人，阿星吃了一口，突然感觉对面的哑女盯着自己。
阿星：看什么？没看过吃东西不给钱啊？
∆说完阿星和阿骨跑掉，二人快速上了电车。
∆哑女焦急地追在后面。
∆阿星和阿骨嘲笑着哑女。
阿星：追哦！
∆阿星笑得格外夸张。
∆哑女停下脚步，累得气喘吁吁。
猪笼城寨-祠堂里，日，内
∆阿鬼苦力强和胜哥站成一排，接受着包租婆的训斥。
包租婆：你们三个家伙这么能打，外面有的是活儿干。去卖武啊！笨蛋！
∆街坊邻居都围坐在旁边。
包租婆：还装孙子，窝在这里干什么啊。
∆这时旁边一个贴着狗皮膏药的邻里大哥劝说。
膏药哥：包租婆，别这么说，他们应该有苦衷的。
阿鬼：家家都有本难念的经。其实我们也不想连累你。
包租婆：你知道就好了，得罪了斧头帮，我们还有好日子过吗？还不快点给我滚！
∆包租婆气的怒拍桌子，吓了三人一跳。
祠堂外，日，外
∆祠堂外，包租公头发凌乱额头红肿地躺在摇椅上，旁边的酱爆眼睛上也裹着纱布。 包租婆的训斥声隐约能听到。
酱爆：包租婆有点过分了。（谄媚笑着）你还好吗？
∆包租公反手就给了酱爆一巴掌。
祠堂里，日，内
∆包租婆正气势汹汹地与阿鬼三人对峙着，这时身后传来了声音，是之前差点被斧头帮焚烧的姐弟，还有他们的老母亲。
老母亲 OS：三位师父。
∆ 阿鬼三人扭过头。
祠堂门口，日，外
∆祠堂门口处，娘仨跪下，弟弟手中还捧着一碗茶叶蛋。
∆阿鬼三人赶紧将娘仨扶起来。
老母亲：我家没有东西送给你们，这是一点点心意。
∆弟弟将一碗茶叶蛋送到三人面前。
弟弟：谢谢你救我们。
∆苦力强接过茶叶蛋，看着茶叶蛋，胜哥忍不住哭出声。
∆这时包租婆走了出来。
包租婆：等上坟的时候再哭吧，在这演戏。
胜哥：你怎么这样铁石心肠？
包租婆（一惊）：呀呼，还敢顶嘴？你以为会点三脚猫功夫就不是兔子？
∆一听这话，胜哥哭得更大声了，边哭边跑到广场中央，然后趴在石梯旁。
胜哥：会功夫也不是罪啊。
∆包租婆依旧不依不饶。
包租婆：你一天是兔子，就一辈子是兔子。你看你里边穿条红底裤，白里透红兜紧了没有？
当心漏出来啊。
∆胜哥再次嚎啕大哭，然后跑向另一边。一把抱住膏药哥。这时龅牙珍站了出来。
龅牙珍：穿红底裤也有罪吗？
∆龅牙珍从石梯上走了下来，穿着一身大红衣。
龅牙珍：你有事就躲起来，没事就赶人走。要不是他们三个，我们可就惨了。你做人讲不讲道理，啊？
∆龅牙珍掐着腰站在包租婆面前。
∆包租婆也毫不示弱，指着众人。
包租婆：好！我就跟你们讲道理。你们三个家伙欠我三个月房租，三三得九，九十块，拿来。
有钱给钱，没钱就收拾包袱，滚。
龅牙珍：不用怕，我帮他们给。
∆龅牙珍也不示弱。
包租婆：龅牙珍，你做出头鸟是吧？

龅牙珍：我现在就做出头鸟了，行不行？肥婆！
∆龅牙珍提高了自己的音量。
包租婆：八婆！
∆这时周围的村民也都怨声四起，围了过来。
村民：包租婆，你不要这么暴躁。
∆包租婆也和村民对着骂。
包租婆：欠着我房租不交，都吃了熊心豹子胆了。
村民：怎么可以这样呢……人家刚才救了你……
∆村民继续指责着包租婆，包租婆环顾众人，一副要发飙的样子。接着把嘴里叼着的烟一扔。
包租婆（大吼）：造反了！
∆顿时喊声震得所有人都捂住了耳朵。一个村民看到自家桌上的玻璃杯都快震碎了。
∆声音渐渐消散，村民们慢慢松开手，此时包租婆气定神闲地重新叼起一根烟，然后点上。
包租婆：跟我比嗓门，找死啊。
某胡同，日，内
∆阿星和阿骨躲在不远处的小胡同里，偷偷观察着社区村民。
∆包租婆训斥众人的声音依旧很大。
包租婆 OS：你们一个个的跟我叫什么？
∆阿星慢慢从铁笼旁探出头来。
阿星：那肥婆像杀猪一样鬼叫，死有余辜。（扭头看向阿骨）学着点！
∆阿星掏出一把小刀，对准包租婆，然后深吸一口气扔了出去。
∆飞刀碰到顶部石壁又反弹回来，正好插在了阿星的肩膀上。
∆阿星负伤慢慢倚靠着墙坐下。阿骨一脸茫然。
阿骨：诶，为什么？
阿星：什么为什么？你来扔！
阿骨：我扔啊？
∆阿骨拿着两把飞刀。阿星敦促着阿骨。
阿星：快点！
∆阿骨将其中一把刀扔了出去，恰好甩在了阿星的另一边肩膀上，阿星瞪大双眼。阿骨赶紧蹲下赔不是。
阿骨：不好意思，你觉得怎么样？
阿星：我觉得你可以往前一点，再瞄准一点，好不好？
阿骨：好。
∆阿骨往前迈了一步，拿着小刀然后往后一甩，不偏不倚插在了阿星的胳膊上。阿星疼痛难忍。接着阿骨用力一甩，刀把飞了出去，正好拍在了仍然训斥众人的包租婆脸上。
广场，日，外
∆包租婆将脸上的刀把拿下，大怒。
包租婆：谁扔的刀把？
某胡同，日，内
∆阿骨一脸疑惑。
阿骨：刀把？
∆阿骨扭头看阿星，发现他身上又多了一把刀，此时阿星正强忍着疼痛。
阿骨：又多了一把，刀把呢？
阿星：我怎么知道扔到哪去了你。
∆阿骨陷入自我怀疑中。
阿骨：难道是同一把？没理由啊。
∆说着阿骨就把没有刀把的刀拔出，阿星一阵疼痛。
阿星：不要！
阿骨：不好意思。
∆阿骨又赶紧插了回去，阿星又是一阵疼痛，但仍强忍着。
阿骨：你是不是有话想说？
阿星：是啊，我办点重要事情先，再联络。
∆阿星正欲离开。
广场，日，外
∆此时包租婆注意到了阿星二人。
某胡同，日，内
∆阿骨也看到了包租婆正看向这边。
阿骨：糟了，被发现了。
∆阿骨顺手抄起面前的铁笼，举了起来。
阿骨：不要过来啊。
∆而铁笼里的蛇全都倒了出来。阿骨扭头看向阿星，此时的阿星身上全都爬满了眼镜蛇。
广场，日，外
∆包租婆疑惑地朝着二人走来，她还没看清到底是谁。
某胡同，日，内
∆阿骨赶紧蹲下身子帮助阿星。
阿骨：不用怕！蛇最喜欢听音乐。我一吹口哨，他就不会咬人了。
∆阿骨刚要吹，被阿星拒绝。
阿星：我不会再信你了。
∆阿星看到左右两边的蛇朝着自己张开嘴巴。
阿星：再信一次。
∆阿星慢慢吹起口哨，刚吹一声，两边的蛇同时咬住阿星的嘴。阿星疼得站起，然后用双手把蛇拉开。
广场，日，外
∆此时不远处的包租婆已经看清了二人，正怒目而视。
包租婆：又是你这个王八蛋！
∆包租婆朝着二人冲了过去。膏药哥赶紧驱散其他人。
膏药哥：别看了别看了，大家都散开了，都回去吧。这个人什么都乱说的。
社区十字路口，日，外
∆阿星和阿骨跑到社区的十字路口。
阿星：分头走！
阿骨：哦。
∆二人分头跑。
∆此时包租婆追来。
包租婆：走？
∆包租婆摆开架势，脚像飞轮一般捣腾起来。
∆阿星看到包租婆像小火箭一般追了上来，自己也开始提速，脚也像飞轮一般快速捣腾起来。
路上，日，外
∆二人像赛车一般奔跑在路上。包租婆死死追在阿星后面。
∆阿星通过肩上的刀反光，看到了包租婆正在逼近，然后一使劲，二人又拉开了距离。
∆二人飞过一个陡坡，然后落地，继续追赶。
∆突然对面一辆车撞了过来，阿星赶紧倒地，而包租婆则飞了起来。二人一上一下穿越大汽车。
∆包租婆以一种优美的姿势飞越汽车，最后撞在了巨幅广告牌上，胸罩、拖鞋、卷发棒之类的东西飞了起来，落在了阿星周围。然后自己慢慢从广告牌上滑落下来。
交通信号灯外，日，外
∆交通信号灯的铁通里传出叮叮当当的声响。
交通信号灯里，日，内
∆阿星的嘴像挂着两根烤肠一样肿胀，痛苦地捶打着周围的铁皮。
∆手臂上青筋暴起，阿星使劲捶打着，身上的刀子被内力逼了出来，纷纷扎在周围。
∆阿星再使力，又一把刀子被逼了出来，然后蹦在了顶部铁盖上，反弹出去。
马路上，日，外
∆一辆车驶过交通信号灯，反弹的刀子正好扎在了轮胎上，车爆胎失控，停在了路边，吓坏了周围路人。
交通信号灯，日，内
∆阿星大汗淋漓，甩了甩头，肿胀地双唇来回晃动着。
∆阿星猛然用拳头捶向面前的铁皮。
交通信号灯，日，外
∆信号灯的铁桶外边出现了两个拳头形状。
【镜头旋转拍摄铁桶】∆接着铁桶上多出了一个又一个的手掌形状，那是阿星在里面捶打所造成的。
∆最后盖子脱落，盖下。
街道边，日，外
∆此时阿骨正倚靠在墙壁上，四处看着街上的行人，然后一回头，看到了阿星正站在自己身后，吓了一跳。

∆此时的阿星已经完好如初。
阿星：在这干什么啊你？
阿骨：找你咯，你不是受伤了吗？
阿星：我没事啊！
∆阿骨赶紧摸了摸阿星身上和脸。
阿骨：你怎么每次受伤都会没事的？
阿星：我不知道。
阿骨：你看哪位医生？
阿星：我也完全不记得了。
阿骨（若有感悟）：也好，记忆是痛苦的根源，你能不记得，算是福气了。
阿星：听你这么说，感触良多啊。
阿骨（拍着阿星的肩膀）：问君能有几多愁……
∆此时一个大胸美女从旁边经过，二人同时侧目。然后死盯着美女的背影。
阿骨：恰似一江春水向东流。
∆二人正看着入神，突然从旁边走出两个戴墨镜的瞎子挡住视线。阿星和阿骨很生气。
阿星：走开啊！
阿骨：让一让，拜托。
阿星：打爆你的眼镜。
∆两个瞎子共同背着一把用白布包裹的东西（其实是古筝）走在路边，但由于古筝太大，二人并排走被路边的柱子挡住，二人只能竖向走过去。却遭到了阿星阿骨的嘲笑。
阿星：你看那两个四眼仔，清明还没到，就背着个棺材板到处走。
阿骨：脑袋进水。
∆二人傻笑着。
城寨-祠堂，日，内
∆包租婆正在求签，旁边敲击着大钟，周围站满了村民，捂着耳朵。阿鬼、胜哥、苦力强并排站着等待着结果。
包租婆：别说是我逼你们走啊，咱们照老规矩来，让菩萨做决定。请各位乡亲父老作证，上签就留，下签就走。
∆一支签掉落在地，包租婆拾起，其他人围了过来，上面显示着“下下”二字。
斧头帮-会客厅，日，内
∆在斧头帮的会客厅里，我们看到之前的那两个瞎子坐在琛哥对面。小弟给端上来茶水。
秘书：两位请用茶。
∆其中较瘦的瞎子去端茶，手在桌上不停摸索着，胖瞎子伸手将茶杯轻轻一推，瘦瞎子摸到。
琛哥：这次有劳两位这么专业人士到这儿来。
胖瞎子：这个我们全都明白。洪家铁线拳，五郎八卦棍，十二路谭腿，全部在这里，是比较棘手。
瘦瞎子：之前他们都是一流高手，只因厌倦了武林争斗而退出江湖。这份工作，对我们来说非常具有挑战性。
琛哥（对旁边的秘书说）：这个就叫专业。
秘书：当然了，杀手排行榜第一位，物超所值，贵点也值得。
胖瞎子（立马打断）：错！第一位是终极杀人王，火云邪神。
瘦瞎子（接上）：他太醉心于武功，以至于练功走火入魔。听说，现在已经住进精神病医院了。
秘书：那排行榜第一位始终还是两位。
胖瞎子：严格来说我们只不过是卖唱的。
瘦瞎子：一曲肝肠断，天涯何处觅知音？
秘书（激动地称赞）：喂，好诗啊！是不是？
∆琛哥露出了开心地笑容。
城寨-石阶上，日，昏
∆夕阳的余晖洒落在城寨的石阶上，胜哥摇着小扇子望着远处，苦力强背着行囊走下来，与此同时，阿鬼也拿着棍子走上来。三人汇到一处。
苦力强：一会儿就要分手了，不知道以后还有没有机会再见面。
阿鬼：原来大家都是同道中人，早知道，就不会这么寂寞了。不如趁这个最后机会，我们来切磋一下？
∆胜哥笑着别过脸去。
胜哥：别逗了，还有很多行李没收拾呢。
阿鬼（笑着）：我也是说说而已。
苦力强：对。
∆三人就此别过，各走各路。三人背对背，突然停住脚步。一阵沉默，突然，胜哥收起扇子冲阿鬼出拳，阿鬼用棍子挡住，接着苦力强又猛然踢腿，三人打将起来。
∆一番切磋过后，三人各自站在一处石柱上，摆着各自独有的功夫造型。
阿鬼：十二路谭腿攻守并重，名不虚传。
苦力强：铁线拳刚中有柔，可谓拳中之尊。
胜哥：五郎八卦棍，千变万化，高深莫测！
∆互相称赞过后，三人同时抱拳。
三人：后会有期！
∆不远处夕阳西下，映红半边天。胜哥不小心从石柱上摔了下去。
城寨，夜，外
∆镜头从窗外横移着拍摄，我们看到，包租公夫妻正在屋里跳着交际舞。突然传来包租婆的一声大喊。
包租婆：又有口红！
∆随即，包租婆对包租公一阵暴打。
【镜头继续横移】
∆另一户人家，女儿正在炒菜，父亲从旁边指导着。
父亲：炒菜咧，火一定要这样，这样，炒菜一定要大，知道吗？
【镜头摇下】
∆一个小孩跑出房门，母亲拿着鸡毛掸子从后面追着。
母亲：你给我站住，再跑，再跑，我打死你。
【镜头继续摇】
∆膏药哥正拿着苍蝇拍打着苍蝇。
城寨-广场中央/城中小路，夜，外
∆苦力强一人落寞地望着万家灯火，然后黯然转身离去。
∆没走几步，突然注意到旁边有人正坐着调试着古筝的琴弦。那人正是瘦瞎子。
∆苦力强没有在意，继续走着，身后传来阵阵琴声。
∆一阵琴声飘过，苦力强身后的竹叶貌似被一道锋利的空气刀削断，但苦力强并未注意到危险的逼近。
∆苦力强继续走着，又是一阵琴声，旁边屋顶上的瓷缸也被无形削成两半。
∆又是一阵琴声，屋顶上正在往下跳落的小猫也被一分为二，血溅落在墙上。又是一阵琴声，旁边的路灯被削断，苦力强这才注意到，他猛然转身，盯着不远处的瘦瞎子。
∆又是一阵琴声，墙壁上苦力强的影子一分为二，苦力强的头颅掉落在地上，身子也重重倒在地上。
裁缝铺，夜，内
∆胜哥正在自家的裁缝铺里收拾东西，他将挂着的衣服一件件收起来。这时走进来一人，正是胖瞎子。
∆胖瞎子拿起布料端详着。
胜哥（没抬头）：不好意思，今天不做生意了。
胖瞎子：做件衣服很快的。
胜哥（扭过头）：我们要搬家了。
胖瞎子（摸着布料）：这块布料是上品的。
胜哥（笑着走过来）：你挺识货的。（胜哥接过布料抻起来）这块布料的艺术成分很高。
胖瞎子：有多高？
∆胜哥仍然端详着自家的布料，全然没有注意到危机。
胜哥：三、四楼那么高了。
∆突然胖瞎子伸出一拳，穿破布料，袭击胜哥。胜哥眼疾手快挡住，并出拳回击，接着一拍桌子，铁环飞起，然后套入双手。胖瞎子使出类似九阴白骨爪的招式，与胜哥的洪家铁线拳对打。
∆二人由屋里打到屋外。
广场中央，夜，外
∆胜哥与胖瞎子难分胜负，胜哥正欲继续攻击，突然注意到旁边有人，停住，侧目，看到瘦瞎子正坐在不远处，抚着琴。
∆瘦瞎子慢慢弹奏着，琴声悠悠，胖瞎子也站到了琴旁。
城寨广场-汽车里，夜，内
∆琛哥和秘书坐在汽车后座观察着外边的打斗。
秘书：得罪斧头帮就是嫌命长，先打死这三个王八蛋。再拿他们这去做烟花巷。
∆琛哥上来给了秘书一巴掌。
琛哥：叫你别挡着我！
广场中央，夜，内
∆瘦瞎子慢慢弹着琴，突然猛地一拨琴弦，一道无形剑气飞出，直奔胜哥。
∆胜哥急忙闪躲，无形剑气击中石柱上，刻出一道砍痕。
∆胜哥大惊，摸了摸自己的脸，接着冲向瘦瞎子，结果琴声化作一把大刀冲着胜哥砍了过来。
∆胜哥双臂一挡，腕上的铁环被震碎。胜哥也倒在地上。胜哥赶紧起身，看着自己的颤抖的双臂。
∆瘦瞎子继续拨弄琴弦，又是几把无形砍刀冲着胜哥飞来，胜哥急忙闪躲到一个石磙子后面，无形刀砍在石磙上，刻出几道砍痕。胜哥将石磙抡起，朝着瘦瞎子处扔了过去。
∆瘦瞎子侧耳一听，然后把琴弹起，在胖瞎子的协助下，用琴力震碎了石磙。
城寨-二楼，夜，外
∆膏药哥听到动静，开门询问。
膏药哥：什么事？
∆突然看到半块石磙朝着自己飞了过来，赶紧关门躲避，石磙砸在了门上。

广场中央，夜，外
∆瘦瞎子继续拨弄琴弦，这一次，琴力化作几道拳头重重打在了胜哥的胸口上，胸口顿时凹陷进去，然后整个人趴在地上。
广场-汽车里，夜，内
∆琛哥秘书同时在车里看着窗外欢呼起来。
琛哥/秘书：好！
∆琛哥从身后一把将秘书打到一边。
琛哥：叫你别挡着我！
城寨各村民的房间，夜，内
∆酱爆露着半个屁股赶紧跑到自己房间，关上门。
∆龅牙珍吓得赶紧拉上窗帘。
∆其他村民也赶紧关上窗户。
包租婆房间，夜，内
∆包租婆也赶紧关上窗户。
包租婆：要命啊，叫那三个家伙赶快走。又打到这儿来了。
包租公：不是吧？
包租婆：是啊！
∆包租公小心翼翼打开窗偷看。
广场中央，夜，外
∆瘦瞎子又猛弹一阵，几道剑气冲着胜哥飞了过去。胜哥瞪大双眼，正不知所措之际，突然斜侧里杀出一人，正是阿鬼。
∆阿鬼用红缨枪挑开剑气。枪头阵阵作响。
∆瘦瞎子侧耳一听，感觉又来了高手，胖瘦二人同时悬空坐着，将琴放在腿上。刚想弹琴，突然楼上包租婆打开窗户。胖瘦二人赶紧停手。
∆一旁的琛哥和秘书也抬头看出。
包租婆：有没有搞错，在这里打架？打烂了东西谁赔？
∆包租公赶紧从身后捂住嘴。
包租公：对不起……没事没事。
∆包租公赶紧关上窗户。
∆楼下的人重新对峙。
∆瘦瞎子猛然弹出几道剑气，阿鬼用红缨枪接连挡住，其中一道将枪头削断。
∆阿鬼一把扯下身后背着的布包裹，亮出好几支红缨枪。红缨枪飞在空中，朝着胖瘦瞎子飞了过去，阿鬼顺手腾空，然后抓住其中一支，也跟着冲杀过去。
∆瘦瞎子继续弹拨着琴弦，又是几道空气刀冲着阿鬼飞去。阿鬼在空中继续高接低挡。
∆枪头再次被削断，阿鬼落地，然后将断了枪头的木棍扔了过去。
∆瘦瞎子用力一弹，将木棍劈成两半，阿鬼侧身躲过无形刀，空中的其他红缨枪落下，阿鬼顺势接住两支。然后继续一边抵挡着无形刀，一边朝着瞎子杀过去。
∆此时胖瞎子也跟着弹拨起来，阿鬼的两支枪再次被削断枪头。空中还飞着几支。阿鬼腾空，脚踢三支，自己接住一支，朝着瞎子二人冲杀过去。
∆前面三支都被无形刀砍断，只剩下阿鬼拿着一支红缨枪。两瞎子赶紧站起，将琴竖起，猛然一拨，用内力抵挡住阿鬼最后一支红缨枪，双方抗衡着，阿鬼的红缨枪被内力撑得快要绷断，最后两瞎子的功力更胜一筹，枪断，阿鬼赶紧用双臂抵挡，结果被弹出去十几米。
∆胖瘦瞎子又端坐起来，将琴放在腿上，而阿鬼看着自己颤抖的双手，手上满是血迹。自己也深受内伤，差点吐血。
∆俩瞎子继续弹琴，无形内力朝着阿鬼飞去，胜哥见不妙，飞身一把将阿鬼推开。而自己则身中几道剑气，倒在地上，浑身是血。
∆两位瞎子准备进行最后一攻，此时二楼的窗户再次打开，二人停手。
包租婆：你们吵够了没啊！现在几点了？不用睡觉了？！
城寨-汽车旁，夜，外
∆秘书拿着一把斧头气冲冲从汽车里走下来。
秘书：死肥婆，你歇着吧你。
∆秘书将手中的斧头朝包租婆扔了过去。
二楼-窗户旁，夜，外
∆包租婆一把接住飞过来的斧头。
包租婆：我哪里说的不对了？你们吵的没完没了……
∆包租婆话还没说完，就被包租公拉了进去。
包租公：对不起……没事没事。
∆包租公边道歉边关上窗户。
城寨-汽车旁，夜，外
∆秘书指着二楼骂骂咧咧的，然后倒退着准备坐回车里。结果被身后的琛哥一脚踢飞。
琛哥：别再挡了我看戏啊！
中央广场，夜，外
∆阿鬼流着血倒在地上。
阿鬼：撑住！
∆此时对面两个瞎子弹拨最后一波进攻。无形刀朝着阿鬼胜哥飞了过去。
∆突然传来包租婆的喊叫声。
包租婆：别再吵了！！！
∆声音穿破窗户并将无形刀震飞，瞎子的琴弦也被震断。
包租婆：给条活路走行不行？不要赶尽杀绝。
∆声音震得地上的水沸腾着，衣架上挂着的衣服横漂着，很久才恢复。
∆吓得秘书赶紧躲回车里，关上车门。琛哥再次一把将秘书打到旁边。
∆两个瞎子扔掉琴，来到包租婆的楼下。
胖瘦瞎子：还有高手？
∆二人同时跳起，结果被包租公按了下来。包租公站在中间，双手搭在二人的肩上。
∆瘦瞎子朝着包租公肚子上打去一拳，结果拳头从包租公的肚子上划过，一拳怼在了另一侧胖瞎子的身上。
∆胖瞎子忍着疼痛，也挥起一拳，打在了包租公的肩膀上，结果划过，打在了瘦瞎子的脸上，一颗牙都被打掉。
∆二人朝着包租公发起的进攻都被轻松化解。包租公左扭右扭，使得二人好似互相对打。
∆胖瘦瞎子一急眼，同时踹向包租公，包租公飘飘忽忽倒地，又站起，二人朝着包租公继续进攻，反被擒住。包租公一手抓住一个，轻轻松松一抖手腕，二人都摔在地上。
祠堂，夜，内
∆阿鬼和胜哥浑身是血地躺在凉席上。
∆包租婆叼着烟看着二人。
∆胜哥咽下最后一口气，脖子一歪，死了。
∆包租婆一副愤怒的表情，她看向门外，包租公正一手一人甩着二人转圈中。
中央广场，夜，外
∆包租公甩着二人，最后将二人扔了出去。然后摆出一副太极的姿势，而地上则画出了一副太极图案。
∆俩瞎子仍做最后挣扎，他们从地上爬起来，胖瞎子捡起地上的琴，将琴弦拉紧。瘦瞎子使出全力弹了出去。空中突然出现一群骷髅骑士兵团，举着大刀砍杀过去。
∆包租婆此时站在包租公面前，看着千军万马过来，然后猛吸一口气，嘴里的烟瞬间吸完，接着大喊一声，狮吼功的威力瞬间将千军万马震得粉身碎骨，而对面的两个瞎子也被震得衣不蔽体。二人重重摔在墙上，然后趴在地上。
∆旁边的汽车车窗玻璃也被震碎，吓了琛哥和秘书一跳。
∆两个瞎子被震得只穿着内裤，在地上边爬边叫。
瘦瞎子：这就是狮吼功吗！谁人打的太极拳？狮吼功？太极拳？
∆包租婆默默给自己点上一支烟，旁边的包租公开了口。
包租公：治好了也浪费汤药！算了！
∆包租婆点了点头，然后看向一旁的汽车。
广场-汽车里，夜，内
∆此时汽车里，琛哥和秘书都很慌张。
秘书：不好了，琛哥！快开车！
∆秘书冲着前排司机大喊，司机扭头看了看，并没有行动。
秘书（大喊）：开车啊！
∆这时秘书也愣住，原来包租公已经坐在了副驾上。
∆而包租婆也坐在二人中间，双手搭在二人肩上。琛哥和秘书都愣愣的。
∆这时小弟跑过来，站在车窗外打报告。
小弟：大哥！
秘书（吼道）：大什么哥！你有没有公德心呀？又吵又闹的，街坊们不用睡觉了？
人家明天还要上班耶！滚开！
∆小弟们看了看车里，然后默默离开。而此时秘书松了松领带，一副很气愤的样子。
秘书：你们这群败类！
∆秘书说完，不慌不忙地掏出一支烟递到包租婆面前。包租婆将搭在二人肩膀的双手拿开，秘书以为包租婆要动手，吓得蜷缩在一旁。而包租婆只是冲着琛哥做着示威的手势，警告琛哥不要再有下回。
∆琛哥吓得汗流直下，呆呆地点头。
广场，夜，外
∆汽车缓缓启动，包租公婆夫妻目送汽车离开。
小路-汽车里，夜，内
∆汽车开在小路上，汽车里的琛哥和秘书早已吓得不成样子，琛哥仍旧发着呆，而秘书则哆哆嗦嗦的样子。
∆接着琛哥哆嗦着从衣服内侧掏出一根雪茄，秘书哆嗦着赶紧给点火。结果手一抖，打火机的火点在了琛哥的头发上，借着头油，火势一下子就迅猛起来，秘书赶紧用手拍打着琛哥的头试图灭火。接着又顺手抄起酒品将酒倒在了琛哥头发，火势更大了。秘书又用自己的衣服捂住琛哥的头，不仅火没灭，自己的衣服也烧着了。二人在车里甚是狼狈。
小路上，夜，外
∆汽车继续行驶在小路上，浓烟从车后窗里飘出来。

祠堂，夜，内
∆祠堂里，一众村民烧着纸钱哭着，面前摆着两具尸体，被白布盖着。而阿鬼则是奄奄一息。
他的身旁站着包租公婆。
阿鬼：没用的，我活不了多久了。
∆阿鬼的手握着包租公的手。
阿鬼：能够见到你们这些真正的高手，我也不枉此生了。
包租公：别这么说了阿鬼，我们只是想安享晚年的小市民，平凡是福，“高手”两个字，实在是不想再背负了。
∆此时，痛哭的龅牙珍站了起来痛斥二人。
龅牙珍：你们两个这么厉害，早点出手的话，他们就不会死得这么惨了。
∆包租婆流着泪，叼着烟解释道。
包租婆：就像阿鬼说的，家家有本难念的经。当年为了比武，亲眼看到自己的儿子被人打死。
∆包租婆说到伤心处依偎在包租公的怀里，包租公亲吻了一下老婆的额头，而包租婆也亲吻了一下包租公的脸颊。
包租婆（继续）：冤冤相报何时了！望各位体谅！
∆这时酱爆从人群中走出来，一脸决绝。
酱爆：既然这样，你们把功夫传给我，让我成为绝世高手，为他们报仇！
包租婆：要成为绝世高手，并非一朝一夕，除非是天生的武学奇才，但是这种人……是万中无一呀！
∆突然传来一声吼叫，包租公婆二人看过去，酱爆正比划着，展示自己的功夫。
∆酱爆秀了一套拳法，然后往前迈了几步。
酱爆：很明显，我就是这种人！
∆话音刚落，突然伸出一拳，酱爆中拳倒下。包租婆无奈地对众人说。
包租婆：看来，他不是。
∆包租公拍了拍老婆的肩膀，朝着众人继续解释。
包租公：各位！我们俩夫妻曾经发过毒誓，不再显露武功。但今天不出手也出手了。为了安全，我们尽快离开这里吧。
∆突然阿鬼的手一把拽住包租公的衣袖，将他拉到自己跟前。
阿鬼：能力越大，责任就越大。你避不了的。
包租婆：阿鬼，你伤的这么重！不要动气呀！
∆阿鬼突然激动得说起英文。
阿鬼：what are you prepare to do？
包租公：阿鬼，你还是说中文好了。
∆突然阿鬼一扭脖，死了。
包租公：阿鬼！
∆包租公婆不停喊着阿鬼的名字，所有人也都围了过去。
大街上，日，外
【空境】∆一辆电车驶过。
街上-电车里，日，内
∆阿星和阿鬼坐在电车里，正看着对面怒目而视。
阿星：四眼仔！我认得你！
∆原来对面坐着的正是之前嘲笑过他俩的金丝眼镜男。眼镜男哼笑一声。
眼镜男：看来，这位先生对戴眼镜的人士有很深的成见。
阿星：没错！尤其是金丝眼镜！
∆阿星突然朝着眼镜男比划着金丝蛇的动作，双手舞动着，嘴里还发出“簌簌”的声响。
∆突然眼镜男给了阿星一巴掌，接着按着阿星的头往下磕。
眼镜男：我身为文员，戴金丝眼镜是很合理，也很合逻辑的。我戴得好看，为什么你一定要针对我？
∆眼镜男薅着阿星的头发质问着，阿星看着一旁无动于衷的阿骨。
阿星：帮忙！
∆阿骨扭头冲着眼镜男装出一副凶神恶煞的表情，突然眼镜男用另一只手薅住阿骨的头发，一手按住一个，朝着椅子上磕。
眼镜男：帮忙是吧？……地痞是吧？龙形是吧？虎形是吧？
∆车上其他乘客就这么看着。
街上，日，外
∆阿星和阿骨被轰下了电车。眼镜男还冲着阿星挑衅般地比划着蛇形手的动作。
阿星：你下车，我就打爆你的眼镜，下车！
∆电车开动，阿星仍装出一副不服气的样子。
阿星：你信不信我打爆他眼镜？
∆阿骨应付着点了下头，阿星不信阿骨。
阿星：你发誓！（大喊）发誓啊！
∆见阿骨不说话，阿星朝着阿骨的胸口猛戳一下。
阿星：你看不起我啊？刚才叫你帮忙，你在干嘛？
∆阿骨委屈般地“汪”了一声。
阿星（无奈）：汪什么汪啊！这么嚣张，活该被人打啊！这么久以来，杀人放火打劫强奸非礼，没有一次你能做得到的，就是因为你这种肥猪碍手碍脚，教而不善，烂泥扶不上墙。
∆这时阿星注意到前方那个卖冰激凌的姑娘，也就是我们的女主，哑女。
阿星：跟我来！
∆阿星朝着哑女的冰激凌车气势汹汹走了过去。
冰激凌车处，日，外
∆阿星走到冰激凌车，二话不说开始开车门，但怎么也打不开。
阿星：打劫，钱放在哪？
∆哑女看着阿星，一声不吭。突然阿星将一把小刀钉在了桌板上，吓得哑女一跳。
∆阿星一把揪住哑女衣领。
阿星：放在哪？说吧。
∆哑女仍旧一声不吭，盯着阿星。
阿星：看什么看？看不起我啊！
∆阿星将哑女推倒在地上，接着拿起小刀，一把将哑女从地上拎起来，将刀架在她面前。哑女半躺着，看着阿星。
阿星：我杀人不眨眼！钱放哪？说！
∆二人的姿势正巧和身后的背景墙上的壁画一样，只不过壁画上画的是一个绅士搂住一个美女，好似在跳舞。
∆哑女盯着阿星，眼泪流了出来。阿星有些诧异。这时旁边的阿骨将小车门打开。
阿骨：钱在这里。
∆阿星放开哑女去拿钱。
∆拿到钱的阿星将钱罐扔掉，刚想走，突然扭头看向哑女。哑女捡起钱罐，然后从他做着手语。然后将钱罐打开，里面摆放着一支棒棒糖。阿星愣住，想起小时候自己的英雄救美。
【闪回】草坪上，日，外
∆一伙孩子正抢一个女孩（小哑女）的棒棒糖。此时传来少年阿星的声音。
少年阿星 OS：放开那女孩！
∆众小孩甩下小女孩，然后将阿星一顿暴打。又在他头上撒尿。
∆尿完后，大家提着裤子。
孩子老大：一个傻子，一个哑巴，死一边去吧！
∆孩子们一边笑着一边离开。
∆小阿星满脸伤痕爬起来，小哑女来到他跟前，用手语告诉小阿星“谢谢你”，然后又将棒棒糖递到小阿星面前。但小阿星却独自跑开。
∆小哑女手中的棒棒糖叠化，变成了现在哑女手中拿着的棒棒糖。
【闪回结束】
∆哑女微笑着将棒棒糖递到了阿星跟前，阿星犹豫着，突然甩手将棒棒糖打掉，然后跑开。
∆棒棒糖摔在了墙上，破碎。
街上，日，外
∆阿星和阿骨奔跑着。阿星扭头看到阿骨还跟着自己，然后停下脚步。
阿星：别再跟着我！我迟早被你连累死！
∆阿星将口袋里的抢来的钱都给了阿骨。
阿星：就说你是烂泥扶不上墙，回家养猪去吧！
∆阿星将阿骨推走。但阿骨仍旧跟着。阿星回身就踹阿骨，然后冲着阿骨身上打了几下。
阿星：打死你！
∆阿星继续走，阿骨仍旧跟着。阿星刚想再动手，阿骨突然将手中的汽水递给阿星一瓶。阿星拿过汽水，阿骨迅速跑走。
∆阿星拿着汽水继续走，周围人看着阿星都躲着走。阿星坐在路边准备休息。这时突然两个黑衣人走到阿星跟前，阿星刚一抬头，便被黑衣人一把抓走。
歌舞厅，夜，内
∆歌舞厅的大门打开，一个小弟将阿星带了进来，然后推了阿星一把，示意阿星往前走，阿星茫然地走到舞厅中央，周围弥漫着奢靡的音乐，很多人搂着舞女跳着舞。台上乐队正在弹奏音乐，阿星跟着节奏也不禁比划着。
∆这时角落里传来秘书的声音。
秘书：那个谁？那个谁谁谁！
∆循着声音，阿星看到角落处，秘书和一群人坐在一个卡座上。阿星走了过去。秘书往阿星口袋里大方地塞进几张钞票。
秘书：来，拿去添行头！从今天起，你就是斧头帮的了！
阿星（受宠若惊）：不会吧！
秘书：没错！有个老朋友等着你呢！
∆说着秘书一把搂住阿星，将其带过去。
包厢，夜，内
∆秘书将阿星带到舞厅最里面的包厢里。
∆阿星看到琛哥露出一副不敢相信的样子，此时的琛哥，正戴着一顶白帽子，明显头上还裹着纱布，掩盖着烫伤。

阿星：琛哥！
琛哥：我一看你的样子，就知道你除了好事之外，什么都敢做。
阿星：是呀！
琛哥：你只欠一个机会。
阿星（更大声）：是呀！
琛哥：有件事找你帮忙。
阿星：赴汤蹈火啊，琛哥！
精神病医院，夜，外
∆探照灯闪烁下的门牌上显示着“不正常人类研究中心”。
∆一辆车停到围栏旁，阿星和秘书以及几个小弟下车。
秘书：快点！
∆一行人顺着钢丝围栏躲在一处，接着小弟们开始动手用老虎钳弄出一个洞。
∆阿星看着精神病医院的牌匾。
阿星：不正常人类研究中心。这是什么呀？
秘书：精神病院。
∆突然院子里传来警报声。吓得所有人都蹲下来。
∆阿星注意到一个长官模样的人正在指挥一个军队。
阿星：有军队！
秘书（解释）：那些是童子军！
∆阿星注意到一辆坦克。
阿星：还有坦克车！
秘书：关你屁事！镇静点。
∆阿星面露难色。
秘书（继续）：趁童子军换班的时候，你有五分钟的时间。
∆说着秘书掏出一张地图，递到阿星面前。
秘书：根据地图指示的箭头，到地下室最后那个房间。 我们看到地图是个比较复杂的图案）
打开门锁，把里面那个人带出来，就这么简单！
∆秘书又递给阿星一个包。
秘书：家伙都在这。
∆这时小弟们已经把铁丝栅栏弄出一个洞。
∆阿星刚想进入，突然扭头问众人。
阿星：那你们呢？
秘书：我们帮你把风嘛。
∆阿星“哦”了一声，然后一脚踏入进去，突然一阵狂风吹来。阿星不禁抬头看向医院，整个医院显出恐怖的氛围，上空还盘旋着一股旋风黑云，顿时电闪雷鸣。阿星扭过头。秘书伸出手掌。
秘书：只有五分钟，快点！
∆阿星冲向了医院。
医院-走廊，夜，内
∆阿星一手背包，一手拿着地图奔跑在医院的走廊里。
∆阿星跑到走廊尽头，然后拐进旁边门里。
医院-另处走廊，夜，内
∆阿星继续走在一处昏暗的走廊里，他低头看了看地图，继续走。突然停到一处铁门旁，往里探了探，吓得赶紧走开。没走两步，突然隔壁的铁门里伸出一只手，一把薅住了背包，吓得阿星一跳，阿星赶紧舍弃背包，狂奔一通。
∆阿星转了几个拐角，突然脚下打滑，顺着石阶滚落下去。
医院-地下走廊，夜，内
∆阿星痛苦地从地上爬起来，抬头一看，又是一条长长的走廊。这次更狭窄，阿星顺着走廊继续跑。
∆拐个弯，一堵铁门横亘在眼前。
∆门前很多癞蛤蟆。突然铁门缓缓打开，一股血水喷涌而出。
∆阿星愣愣地看着，原来这一切都是阿星的幻觉。
∆阿星鼓足勇气朝着铁门走了过去。脚下的癞蛤蟆活蹦乱跳着。
∆阿星趴在门前， 看了看，接着掏出一根铁丝，掰成一个环，插进钥匙孔中，接着一提，门打开。阿星握住门把手，猛地一拉，铁门打开。
医院-房间，夜，内
∆此时呈现在阿星面前的，是一个坐在椅子上看报纸的老头。他慢慢挪下报纸，和阿星对视着。老头戴着眼镜，穿着背心，面容慈祥，很难想象这就是终极杀人王-火云邪神。
∆阿星上下打量着面前的老头，露出一副疑惑地表情。
斧头帮厅堂，日，内
∆看着面前的老头，所有斧头帮的人都傻眼了。
∆火云邪神穿着拖鞋，翘着二郎腿，坐在椅子上环顾着周围，露出一副很不自在的样子。
∆秘书看了看阿星，阿星露出尴尬地表情，又看了看身后的琛哥，琛哥打起哈欠。秘书回过头，往前走了两步。
秘书：终极第一杀人王火云邪神果然有派头。
∆火云邪神不好意思地笑了笑。
邪神：虚名而已。
秘书：废话少说，我们想请你帮忙杀两个人，开个价吧。
邪神：开什么价？（笑了笑）我是杀了很多人，就是想找个能打赢我的，最后发现，没人是我的对手才躲起来清静一下。如果有对手的话，我早就出来了！哪有人困得住我呀？告诉你，如果有绝世高手，我免费见一个杀一个！（狂妄地笑）有没有？
∆秘书听完，突然很兴奋。
秘书：是真正地绝世高手啊！（开心地跳起）正合你的胃口呀，邪神先生。
∆秘书又变得克制起来。
秘书：不过不知道您介不介意先露两手啊。不是不相信你，我们大家想开开眼界。
邪神（看了看左右）：你们这些废物，根本没资格要我出手。
∆这时身后的琛哥打了个响指，招呼阿星过来。阿星跑到琛哥旁边。
阿星：琛哥！
琛哥：真的假的？
∆阿星一边观察着邪神，一边回答琛哥的疑问。
阿星：内衣裤拖鞋是挺标新立异的，如果帮他整理一下，他应该会有前途的。
琛哥：去你吗的，是不是救错人了？
阿星：绝对没有，我发誓，绝对是照着吩咐去做的。
∆阿星来到邪神面前。
阿星：火云邪神，你耍两招让大家开开眼界，不要让我难做！
阿星：神经病！
∆这时阿星换了个态度，他举起拳头。
阿星：老伯，这是什么？沙包一样大的拳头你见过没有？不要逼我出手！我发起疯了，连自己都怕的！
邪神：是吗？出手吧！
∆阿星面部狰狞，举起拳头，狠狠打了过去，接着只是在邪神的脑门上轻轻敲打了一下，接着赶紧跑到远处躲了起来。
∆阿星躲在一尊关二爷像后面，朝外探头。
阿星：怎么样？他没事吧？
∆这时邪神突然得意地笑起来。突然一个拳头飞来，给了邪神脸上一拳。一个小弟走了出来。
小弟：老头，你很能打是吗？
∆邪神眼镜都歪了，仍旧笑着应对。
邪神：用力！
∆小弟又是一拳，邪神眼镜飞了。
邪神：用力！
∆小弟耸耸肩，朝着邪神面部狠狠打出好几拳。
邪神：用力啊！
∆小弟又是两记勾拳。邪神口含鲜血，鼻子流血，但仍然一副没事的表情。
邪神：打人都没力气，还说自己是黑社会？
∆小弟一脸惊讶，扭头看向琛哥。琛哥甩头示意。小弟明白，接着掏出枪对准邪神。结果反被邪神一把拿走。
邪神：咦，洋枪。
∆周围所有人都掏出枪对准邪神。
∆邪神把玩着洋枪，看了看周围人，然后拿着枪突然对准自己的太阳穴。
∆阿星和秘书都往前探出身子，看邪神究竟干什么？琛哥也扭过头看着。
∆邪神突然扣动扳机，一颗子弹从枪口喷射出来，就在快要打中太阳穴的时候，邪神的另一只手双指夹住了子弹。在场的所有人都愣住了。
【音乐起】
邪神：天下武功，无坚不破，唯快不破。
∆邪神一松手，子弹落在地上发出清脆的声响。
∆这时琛哥也站了起来，面带微笑，朝着邪神走过来。
琛哥：火云邪神武功盖世，斧头帮全体同仁向邪神敬礼！
∆所有人在琛哥的带领下整齐划一地朝邪神鞠躬。
∆邪神缓缓走到琛哥跟前，琛哥紧张地抬起头。
∆邪神看了一眼琛哥，然年朝旁边走去。
∆邪神走到旁边，对着一面墙，猛然一个高抬腿，狠狠批了下去。顿时面前的桌子，以及墙壁都被内力劈成两半。
赌场，日，内
∆爆炸声打进赌场里。
∆正在赌博的人群被一声巨响吓得四散奔逃。
∆邪神不紧不慢地穿过破碎的墙体，然后一个跳跃，飞到了一个赌桌跟前，然后慢慢转过身，看着赌桌对面的二人。
邪神：绝世高手就在这里！
∆此二人正是包租公婆夫妇，他们打扮得很时髦，包租婆仍旧叼着烟。二人一副轻松地表情。

包租婆：看来，只有当年终极杀人王火云邪神才有这样的煞气。
邪神：这种气势，难道就是人称神雕侠侣的……？
包租公（一摊手）：杨过。
包租婆（弹弹烟灰）：小龙女！
邪神：久仰大名。
包租公：今天我们来是和斧头帮算账的，与其他人无关。
∆这时琛哥以及小弟们都走到了身后，听完此话，琛哥仰天大笑。
琛哥：你当初杀了我，不就什么事都没了。今天才来算账，那不是自投罗网？
包租婆：留你的狗命多活两天，别那么嚣张。（竖起大拇指往旁边一指）我这份大礼，你今天收定了？
∆一口大钟摆放在旁边不远处。
秘书：咦？送钟？
琛哥：哼，今天有邪神在这儿，看是谁给谁送钟？
∆包租公婆二人扭过头看向火云邪神。
包租婆：你做出头鸟是吧？
∆邪神赶忙解释。
邪神：不要误会。我只是想打死两位，或者被两位打死。
包租公（笑笑）：老婆，你怎么看？
包租婆：自古正邪不两立，我不入地狱谁入地狱？
∆说完，二人同时胳膊拄在桌上，手托腮，看着邪神。
包租公：既然是这样，来吧。
∆火云邪神也托着腮，一脸无害地看着对面二人。
邪神：好啊，来啊。
∆见此架势，斧头帮所有人开始往后退。
∆包租婆突然猛踢一脚，桌子都踢成两半，众人都吓得跑开，但是飞脚被邪神用手挡住。这时包租公双脚飞踹在邪神脸上，然后二人退后两步。邪神除了流了点鼻血，一点事都没有。
邪神：用点力，我还行。
∆夫妇二人一惊，接着又同时出招，包租公飞腿，包租婆甩拳，左右开弓，同时打在邪神的脸上。
∆邪神笑了笑。
邪神：力度够了，不过准确度差点。
∆接着包租公和包租婆又腾空，二人踩着旁边的立柱，接力继续冲向火云邪神。二人的双拳眼看就要击中邪神，刹那间，邪神分别给了二人一人一拳，二人倒地。
∆旁边的阿星露出惊讶表情，而琛哥和秘书则露出笑容。
∆夫妇二人一拍地板，又同时腾起，踹向邪神，结果邪神又飞快地给了二人一人一脚，二人砸烂了围栏。飞向了赌场中央。
赌场中央，日，内
∆包租公婆二人从地板上滑行一段，此时邪神已经追来，猛然落地，二人急忙闪躲，地板被踏裂。
∆邪神一脚将包租婆踢飞十几米，包租婆捂着肚子，痛苦不已。
∆阿星躲在一旁紧张地观看着。
∆邪神又冲向包租公，邪神快速出拳，而包租公用太极以慢制快。但邪神的拳速太快，最终还是被邪神一拳打飞在墙上。
∆邪神发出一阵得意的笑声，突然包租婆飞到了身后，然后猛然深吸一口气，发出狮吼功。
包租公见状赶紧堵着耳朵准备躲避，而一旁观看的阿星等人也赶紧捂住耳朵躲避。只有火云邪神生生抗下这股冲击力。
∆包租婆见状大惊失色。
∆邪神显得更加兴奋了。
邪神：狮吼功？
∆邪神飞跳两步来到包租婆面前，然后一个回旋踢，将包租婆踢飞。
∆包租公跟着攻击过来，几招下来，再被邪神打倒在地。而包租婆用一根木棍猛击邪神的头，棍子断成两半。包租婆继续用木棍戳向邪神，反被邪神一把抓住木棍头，然后猛然一拧。旋转力顺着木棍袭向包租婆，包租婆的衣袖都被这股旋转力撕扯烂，眼看就要断臂，这时包租公突然出现，用太极将包租婆在半空旋转几圈化解。
∆邪神又是飞来两脚，将二人踢飞，二人撞烂了赌桌，不顾疼痛，赶忙起身。邪神顺势又踢过来一个小赌桌，包租公婆二人合力将小赌桌击飞，但自己也飞出十几米远。恰巧滚落在大钟旁边。
∆邪神跟过来，继续和二人打斗，再次将二人击倒，二人撞在了大钟的木架上，木架散落，大钟落在地上，发出一阵巨响。
∆此时包租婆起身站在了大钟跟前，开始运气，然后双掌一拍，大钟顶部的麻绳被振飞。
∆邪神过来继续攻击包租婆。包租婆见状跳起猛踢一脚，将邪神踢飞，然后自己继续拍打大钟顶部。
∆邪神一拳打在包租婆背部，包租婆吐了一口血。这时包租公过来解救，包租婆继续拍打大钟。邪神将包租公一脚踢飞。然后又给了包租婆一脚，包租婆再吐一口鲜血，但仍继续拍打大钟。
∆包租婆和邪神在大钟旁打了起来，包租婆连续遭受邪神的好几脚，这时包租公再次牵制邪神，包租婆终于打下最后一掌，大钟顶部出现裂缝。最后包租婆一下子将大钟顶部拍飞。
∆而另一边，邪神一脚将包租公踢飞。包租公正好飞到大钟跟前。然后起身，半蹲着架起大钟，而包租婆就站在大钟顶部，成一个大喇叭状。大口对准邪神。
∆邪神没笑几声，突然愣住。
∆这一次包租婆对准大钟再次发动狮吼功，一股强大的气流顺着大钟发了出来，周围全部震碎，邪神运功想要定住。但最后一股气流从大钟发出，邪神也被裹挟走，连同一旁的小弟们。
∆整个赌场都如风卷残云一般，混乱不堪。烟消云散过后，邪神浑身破烂地躺在地上。他挣扎地起身，接着跪在地上吐起血来。
∆此时包租婆端着大钟再次站在邪神面前，身后的包租公捂住耳朵，准备给邪神最后一击。
邪神：等等！（包租婆停下）想不到狮吼功还有一招大喇叭！小弟甘拜下风！
∆邪神俯首称臣，包租婆见此也放下了大钟。
∆这时突然邪神手拿两根短箭模样的利器刺向二人，夫妇二人赶紧抓住利箭。邪神又突然一扭，两支利箭又如开花一般，并从里面射出两枚针，夫妇二人眼疾手快又用嘴衔住。
∆邪神又顺势抽出开花的利箭，然后又狠狠捅在夫妇二人的肚子上。二人惨叫一声，接着抓住邪神的手，包租公双腿夹住邪神的头，而包租婆绊住邪神的腿，三个人扭缠在一起，谁都不得动弹。
∆这时琛哥和秘书从角落里探出来，走到三人跟前。琛哥慌张地拿起一根木桩。
琛哥：他们好像动不了了。
秘书（应和着）：绝对是啊！趁他虚要他命！
∆这时琛哥将木桩递到秘书面前。
琛哥：你来！
∆这时秘书突然装作一副想吐的样子。
秘书：我想吐啊，我要去看医生！
∆琛哥一脚将秘书踹到一边。
∆这时阿星从一堆破烂里爬出来，被琛哥看到。
琛哥：你！过来！
∆阿星来到琛哥面前，琛哥将木桩递给他。
琛哥：打他！
阿星：好！
∆阿星看着眼前纠缠在一起的三人，迟迟不下手。而琛哥在一旁怂恿着。
琛哥：打头！
阿星：当然了！
琛哥：照头打下去！
阿星：好！
琛哥：扬名立万！
阿星：来呀！
琛哥：打他！
阿星：打他呀！
琛哥：打他妈的！
阿星：打呀！
琛哥：打他！
阿星：打他！
琛哥（推了一把阿星）：打他妈的！
∆结果阿星反手给了身后的琛哥一木桩，琛哥捂着头，一脸惊讶。
琛哥：你干什么？
阿星：你到底想我打他本人还是打他的妈呀？你搞得我好乱啊！
∆阿星跳起来朝着琛哥的头狠狠砸下去。
∆琛哥捂着头，血流如注，大声嘶喊着，身后的小弟赶紧扶着琛哥。
∆此时阿星回身朝着火云邪神的头狠狠砸了下去，木桩碎成两半。
∆邪神脸憋得通红，恶狠狠盯着阿星，然后一使劲将包租公夫妇弹开。
∆邪神走向阿星，阿星扔掉木桩不知所措。
∆邪神一手扶住阿星的肩膀，然后举起拳头。
阿星（故作镇定）：哇，沙包这么大的拳头，怎么练的你？
∆邪神一拳狠狠打在了阿星的胸口上，力量之大，胸口都凹陷下去。又是一拳，后背的衣服都破了洞。
∆阿星口吐鲜血，鲜血喷了邪神一脸。
∆邪神将阿星抛向空中，然后抬腿一个下批，阿星重重摔在地上。
∆邪神使出全力，又是一拳，将阿星的脑袋直接打进了地下。
∆邪神抬起他沾满鲜血的拳头质问阿星。
邪神：为什么要打我？
∆阿星的手颤颤巍巍地拾起旁边一根小木棍，又朝着邪神的头，轻轻敲打了一下。
∆邪神怒而继续猛捶几拳，将阿星的头继续凿进地下。
∆邪神突然猛然注意到旁边的包租公婆二人不见了踪影。他站起来，环顾四周，并未发现，又低头看向阿星，而阿星也不见了踪影，只留下一个深深的大坑。
半空中，日，外
∆包租公扛着昏死的阿星，和包租婆一起狂奔。
赌场，日，内
∆邪神正思索着，这时琛哥站了起来，他捂着额头叫嚷着。
琛哥：人呢？去哪了？
∆琛哥走到邪神身后质问。
琛哥：有没有搞错？居然让他们跑了？
∆邪神一生气，转身就给了琛哥一巴掌，琛哥的头转了好几圈，最后停在后背面，恰好身后
站着的是秘书，这一幕吓坏了秘书。周围的小弟也惊了。
邪神：没有人可以在我手上跑掉的！
城寨-古庙，日，内
∆一个大牌匾，上面写着四个大字“万佛古庙”。

∆庙里烟雾缭绕，一尊佛像矗立眼前。
∆包租公夫妇将阿星放在佛像跟前。
包租公：为什么是他救了我们？
包租婆：年轻人，行差踏错一定会了。能够悬崖勒马，还有的救。（看了一眼阿星的脸）你看他！被人打得他老妈都不认得了。（问阿星）你还有什么心愿，你说吧。
∆这时阿星的血手颤抖着在地上画了一个类似棒棒糖的图案。
∆包租公夫妇面面相觑，不明所以。
包租公：喂！大哥，你还是写中文吧，不懂啊，喂！
∆地上的图案叠化。
冰激凌车，日，外
∆【接上】叠化成真实的棒棒糖。
∆哑女正在努力地拼凑摔碎了的棒棒糖，她将最后一块拼上，然后慢慢拿起，结果棒棒糖没坚持一秒还是散掉。
∆哑女一脸失落。
街边，日，外
∆阿骨半躺在路边，眼神空荡地望着空中。周围人熙熙攘攘。
∆原来阿骨正在看着对面的交通信号灯，破破烂烂的，有工人正在维修。
∆交通信号灯上全是阿星打出的拳落下的痕迹，凸出来，如浮雕一般。好似某种拳法。
城寨-古庙，日，外
∆邪神（换了一身干净行头）来到古庙门前，此时秘书带着小弟们也都赶来。
秘书（气喘吁吁）：诶？没有啊？
∆所有人冲进了城寨。
药房，日，内
∆药房里摆放着很多用过的纱布，旁边还正熬煮着药。
∆包租公夫妇一屁股坐下，望着面前裹满纱布的阿星感慨道。
包租公：他能挨到现在，简直就是奇迹。是我们的药神奇吧？
包租婆：药只不过是辅助，关键是他本身的体质。（阿星包裹成了木乃伊的样子，以及旁边人像经脉的镜头）全身骨折，筋脉尽断，不仅没有死，还在这么短的时间内自动复原，平常人根本就不可能……
包租公（恍然大悟）：除非他是……
∆这时面前的木乃伊有了动静。绷带好似要崩开。
城寨门口，日，外
∆邪神突然注意到旁边一只蚕蛹正破茧成蝶。
∆蝴蝶展开七彩翅膀，从邪神面前飞过。
秘书（嗅了嗅）：什么味？
∆邪神扭头看向了身后的一座筒子楼，上面有个牌匾写着“十灵丹”的字样。
城寨，日，外
∆小弟们手举斧头冲进了猪笼城寨里。
药房，日，内
∆邪神看着桌上沾满血的纱棉，又扭头看了看身后的一地破烂的纱布。
筒子楼-楼道，日，外
∆小弟们在楼道里奔跑，上下三层，最后锁定在一个房间门口。所有人拿着斧头严阵以待。
某房间，日，内
∆阿星（此时没露脸）扶着包扎完的包租公夫妇二人坐下，然后将包租婆嘴里的烟拿走。
阿星：受伤就不要抽烟了。
∆阿星双手放在夫妇二人的肩膀上。
阿星：这里交给我吧。
∆阿星走到门前，缓缓开门。
筒子楼-楼道，日，外
∆所有斧头帮小弟都举着斧头，等待门打开的瞬间。房门缓缓打开，此时出来的确实正扣着鼻子的火云邪神。
∆火云邪神走出房门，站在围栏前，思索着。
邪神：不可能的。
∆这时邪神注意到斜下方，阿星正开着门看着他，此时的阿星穿着白衣黑裤，一副武林宗师的感觉。
∆所有小弟们也都盯着阿星。
某房间，日，内
∆阿星缓缓关上门，包租公夫妇则安详地躺在椅子上。
包租公：想不到火云邪神间接打通了他的任督二脉，将他的潜能逼了出来。
包租婆：其实，我们早就应该想到，他就是万中无一的绝世高手。
城寨-石阶处，日，外
∆阿星顺着石阶走了下来，停到半截拐角处，抬头环顾。
∆火云邪神站在三楼处，一副很兴奋的样子。
邪神：有这样的事？
∆此时站在地面上的秘书身边围满了一群手拿斧头的小弟们。
秘书：好哇！原来你这个叛徒还没死？兄弟们，砍死他！
∆秘书一挥手，所有小弟朝着阿星冲了过去。
∆小弟们从四面八方冲了过来，一个小弟飞起砍向阿星，阿星一个侧身闪过斧头，接着轻轻一拳打在小弟肚子上，被击飞的小弟将身后赶来的其他小弟们压倒一片。
∆又有一群小弟从地面冲了上来。突然阿星身后出现两把斧头，阿星一个撤步，两把斧头砍空，阿星顺势抬肘，将身后两个小弟击倒。
∆阿星接连干倒几个小弟，这时冲过来更多的人。众人同时举起斧头砍向阿星，阿星见状朝着几人的脚面快速踩了过去，所有人的脚都被踩扁，痛苦倒地。
∆站在三楼作壁上观的邪神露出一丝不屑的笑容。
邪神：踩脚指？小孩子打架才用这招。
∆突然一个小弟飞了过来，撞在了邪神旁边的墙壁上。邪神一愣。
∆阿星将几名小弟踢飞，自己也跟着飞到地面。
∆所有小弟继续冲了过来，阿星被围在了中间，阿星拳打脚踢，小弟们纷纷不敢上前。
某房间窗户，日，外
∆楼上的包租婆打开窗户，夫妇二人看着阿星对抗众人。
包租婆：如果我们的儿子没死，也该有他那么大了。
包租公：如果他能好好读书的话，我看他将来不是做医生就是做律师。
包租婆：不过看他的样子应该当武师。
城寨中央，日，外
∆阿星继续打着一众小弟。
∆阿星站在中间，一脚一个，小弟们纷纷被踢飞。飞得到处都是，其中一个小弟将一旁的秘书撞飞。
∆阿星继续击打，这一次，将一个个小弟都打到了天上去。
∆小弟们纷纷都高过了筒子楼，最后都摔在了地上。
筒子楼-楼道，日，外
∆火云邪神看到小弟们像下雨一般掉落在地上。一扭头，看着一群小弟正吓得后退到自己这边。
∆阿星已经走到了楼道里，小弟们纷纷后退。
∆阿星直接出手，将楼道里的小弟接连打倒，从走廊这端打到另一端，最后站在了火云邪神的跟前，而阿星的身后，小弟们横七竖八地躺着哀嚎着。
∆至此，两人终极一战就此开始。
筒子楼-楼道，日，外
∆邪神看着阿星，微微一笑，只不过汗已经顺着脸颊流了下来。
邪神：不错，来呀！
∆邪神刚说完，阿星一拳将他击飞。接着又跟上一脚，再一个抬腿，邪神遭此三连击，落在地面上，刚刚站起来，阿星又飞来一脚，踢在了邪神的肩膀上，死死压住邪神。但邪神生生抗住阿星的腿，慢慢站起来。阿星一惊。
∆邪神开始反击，猛然朝着阿星踢出一脚。阿星飞起用双手挡下。
∆二人开始你来我往接招拆招的对攻中。阿星的速度完全不输邪神，甚至更快，邪神一惊，双手握住阿星的胳膊。
邪神：子弹我都抓得住……啊！！！
∆话没说完，邪神一阵惨叫。原来阿星一记“踩脚指”，邪神的脚扁成纸片一般。
∆趁机，阿星再次一腿压在了邪神的肩膀上，邪神又被压弯腰。但邪神再次抗住，慢慢站起来。刚反击几下，阿星再次用腿压在邪神肩膀上，而这一次，邪神终于跪在地上。接着阿星一记重拳，邪神直接飞出十几米。
∆邪神趴在地上，死死盯着阿星。接着做成蛤蟆状。阿星一惊。
∆邪神学着蛤蟆的叫声，整个脖子像充满气一般一起一伏。接着脚一蹬地，如炮弹一般向着阿星冲了过去。
∆邪神的头狠狠顶在了阿星的肚子上，阿星一阵惨叫，被顶着穿透了好几堵墙。
∆邪神一阵大笑，从阿星的肚子上挪开，又跳回城寨中央，接着趴在地上，像蛤蟆一般，准备发动第二次进攻。
∆阿星一边痛苦地捂着肚子，一边看着邪神，不明白这是什么路数。
∆邪神每次运气，脖子都像蛤蟆的气囊一样，鼓鼓囊囊。周围的尘土随着每次运气而跳动。
某房间窗户，日，外
∆包租公夫妇看到此状不禁惊讶。
包租公：居然是昆仑派的蛤蟆功？
包租婆：这下糟了！

城寨中央，日，外
∆阿星见此不妙，赶紧躲避，他飞身沿着三楼马踏飞燕般环绕。
∆邪神死死盯着阿星的踪迹，看准时机，猛然冲了过去。
∆阿星眼疾手快，躲避过去，邪神一下子撞破石栏冲进了一处房间。
∆阿星踩着电线飞到了另一边的石栏处，趴在上面气喘吁吁望着对面。这时，邪神又从对面冲了过来，阿星一个腾挪再次躲开。邪神直接撞出一个大黑洞。阿星双手抓住电线，悬在半空中，并朝着邪神撞出的大黑洞踢进几块崩裂的石块。
∆阿星盯着黑洞，没有一点动静。突然阿星感觉自己的下面有什么东西，慢慢低下头。却发现邪神早就趴在他的下面。身体仍然摆着蛤蟆的姿势。
∆邪神双腿一蹬，朝着阿星弹射过去，而阿星也俯身冲下去。
∆邪神的头狠狠顶在了阿星的肚子上，并将其顶向空中。阿星惨叫一声飞向高空。
∆邪神落回地面，抬头看着阿星逐渐消失成一个点。
空中，日，外
∆阿星在空中高速地上升，俯瞰下去，地面的筒子楼变成巴掌大小。阿星在空中一个翻滚，单脚踩在一只经过的老鹰背上，然后接力跳起。老鹰长啸一声。
∆一阵安静，阿星慢慢抬起头，看到云彩化成佛像的模样，云彩背后的阳光仿佛给佛像铺上了一层金光。
∆阿星若有所悟，双手合十，闭目，身体翻转，慢慢下落。
城寨中央，日，外
∆邪神紧张地看着空中。
某房间窗户，日，外
∆包租公夫妇也盯着空中。
包租婆：老公，你记不记得有一招从天而降的掌法？
包租公：是已经失传了的如来神掌？
空中，日，外
∆阿星俯冲下来，身体急剧下坠。
∆渐渐合十的手掌腾起一团火，最后整个人都渐渐变成一团火焰。
城寨中央，日，外
∆火云邪神突然被一股莫名压力压在地上，手掌撑着的地面都开始四分五裂。
∆邪神想要挣扎起来，他使出全力抬起头，看到空中一团火焰正冲向自己。
∆邪神刚站起，阿星从这团火焰中出现，并隔空伸出一掌。
∆邪神大叫一声，便被彻底打趴在地。身边出现一片巨大的凹陷。俯瞰下去，竟是一只巨大的手掌印，而邪神被钉在正中间。
邪神（大喊）：投降啦！
∆听到邪神的投降，阿星及时收手，从空中落回地面，身上的白衣早已被烧成灰烬。
∆阿星裸露着上身的肌肉，仍旧摆着佛祖的手势，站在手掌坑旁。
∆突然邪神掏出一根暗器从坑里冲了出来。阿星又是一掌，一股掌风从邪神耳边呼啸而过，吓得邪神大喊一声。而掌力将身后的一栋筒子楼打出一个手掌的模样。
∆邪神被吓得一动不动。
某房间窗户，日，外
∆见此情景，包租公夫妇都吓傻眼了。
城寨中央，日，外
∆阿星慢慢将邪神手中的暗器拿起，将头部的毒针抽出来扔在地上，接着一扭，暗器的顶部开出一朵金属花。
∆阿星走到旁边，双手轻轻一搓，开花的暗器像竹蜻蜓一般飞向空中。
邪神：这是什么掌法？
阿星（扭过头）：相学啊你，我教你。
∆听闻此话，邪神一愣。仰望着太阳底下已成剪影的阿星，邪神哭了起来，接着跪在地上。
邪神：我输了！
【镜头拉远】
∆阿星朝着楼上包租公夫妇挥手。
∆此时镜头跟到了那朵飘荡在空中的金花。它继续飘荡，最后花瓣落尽，成了一朵真实的小白花，小白花慢慢飘落……
街边-冰激凌车，日，外
∆小白花慢慢飘落在哑女的跟前，望着飘落的小白花，哑女脸上露出微笑，然后继续推着她的小车沿街前行。
∆哑女推着车看到一个小男孩嘴里含着棒棒糖经过，接着抬头看到很多孩子都拿着棒棒糖。
这时她注意到对面开着一间糖果店，店门上方插着一支巨大的棒棒糖。
糖果店里，日，内
∆糖果店里很多孩子，阿骨穿着一身店员服正跟旁边的下手说话。
阿骨：喂，那两个你认不认识啊？（突然指着旁边）喂，你们两个把裤子穿上。
∆此时哑女也站在了门口。
阿骨（继续）：你们是不是要买？不买不要舔啊。
∆这时阿骨突然注意到门口，他看向了哑女，又看着旁边，这时阿星探出头来。他也身穿一身店员服。他站在门口看着哑女。
糖果店门口，日，外
∆阿星走了出来，站在哑女面前。二人互相对望着，脸上都露出笑容。
∆镜头围绕二人旋转，转过哑女时，对面站的是小阿星，而镜头转过小阿星时，对面已经变成了小哑女。
∆小阿星看着小哑女，二人也同时露出笑容。小阿星伸出头，小哑女开心地走过去牵起小阿星的手。
∆小阿星领着小哑女开心地跑进了糖果店。
∆此时镜头由糖果店下摇，落在了门口一个正舔着棒棒糖的小男孩面前。
∆这时一个乞丐（正是之前给小阿星秘笈的那个乞丐）蹲在小男孩跟前。
乞丐：小弟，看你骨骼精奇，是万中无一的练武奇才，维护世界和平就靠你了。我这里有本秘笈。（拿出一本《如来神掌》）我看与你有缘，就十块钱卖给你吧。
∆小男孩不感兴趣，刚想转身离开。
乞丐：等等！这本不适合啊？还有。
∆这时乞丐摆出一把秘笈，各色各样，有《独孤九剑》、《一阳指》、《九阳神功》、《降龙十八掌》、《千手神拳》等。
∆望着这么多秘笈，小男孩看傻了眼。
（剧终）