《卧虎藏龙》


1外 场景：雄远镖局外大道 人物：无 时间：日
外省城外的十字路口。镖局院外大门上悬挂着“雄远镖局”的旗子。
2外 场景：雄远镖局 人物：镖师若干，趟子手若干，李幕白，吴妈 时间：日
镖师和趟子手们正在给车队装货。一位骑士背剑骑马，背对着镜头，进大门。干活的人们放下手里的活，满眼疑惑的抬头向骑马人望去。其中一人认出了来者。
趟子手甲：啊！李爷！
立刻，人们有的冲李幕白笑，有的拱手。李幕白，三十多岁，美俊而强悍，环顾四周下马。
在背景，吴妈看见李幕白仍下手里的包袱，高兴的跑进内院。
3内 场景：雄远镖局内 人物：吴妈 时间；日
吴妈匆忙跑过厅堂。 吴妈：秀莲！秀莲呀！
4内 场景：俞秀莲房 人物：俞秀莲，吴妈 时间：日
俞秀莲是一位二十八九岁的貌美女子。正在屋内收拾上路的物品。她将几件细物放在一块亚麻包袱皮上。听到吴妈的喊声，迅速从墙上拿下刀。这时吴妈叩门，之后来。
吴妈：秀莲！李幕白来啦，你看你还不信，真的！
俞秀莲的瞳上掠过一丝喜悦，但很快又转为严厉而烦恼的表情。将刀挂回墙上。
俞秀莲：吴妈，稳重。请他到练功堂，我马上就过去。
吴妈：快些啊！
吴妈跑出去了。俞秀莲立刻慌慌忙忙的开始整理衣装。
5内 场景；雄远镖局大厅 人物：李幕白，俞秀莲，吴妈 时间：日
李幕白坐着与吴妈说话，俞秀莲入，李站起，双方一拱手，吴妈疾步离开。
俞秀莲（微笑着注视李幕白）：幕白兄，好久不见。
李幕白：是啊，（李对俞的目光有些经不住，环顾内四周）生意还好吧？
俞秀莲：还好。你还好吧？
李幕白：蛮好的。
二人有些局促不安，停顿一下。
俞秀莲：请坐。（李入座）
李幕白：我来是有件事。你要跑一趟镖到北京？
俞秀莲：正收拾呢，马上就得走了，要不今天就赶不上住店了。
李幕白：我想请你------（李开始解开包袱皮）烦劳交给贝勒爷一件东西。
俞秀莲：幕白，你不能自己去交吗？
李幕白已经打开包袱，将物件呈给俞秀莲。一把宝剑。
俞秀莲：青冥剑！把它送给贝勒爷？
李幕白：是。
俞秀莲：你什么意思？
李幕白：这把剑，跟随我很久了，你知道。这把剑上，有多少江湖恩怨，看着干干净净，是因为它杀人不沾血。
俞秀莲：又不是你惹事，能死在青冥剑下，也是他们的福气呢。
李幕白：我----我想过了，该是离开这些恩怨的时候了。
俞秀莲：离开了之后呢？
李幕白只是仔细的察看剑身。
俞秀莲：干脆和我一起去北京，你亲手把剑送给贝勒爷。我们从前不是常一起去北京吗？
李幕白：（微笑着）唉！我得去武当山，为恩师扫墓。恩师遭碧眼狐狸暗算，这么多年了，我也没找到仇家，说起来，在江湖上是很没面子的一件事。
俞秀莲：仇没报，剑倒要送人了。一个男人，做事总要做完。不过这样也好，剑放到贝勒爷那里，你也清净了。一辈子打打杀杀，凶气太重。我们都不年轻了，有些事也该从长计议了。
李幕白点点头。
6外 场景：雄远镖局 人物：李幕白，俞秀莲，吴妈 时间：日
李幕白骑在马上冲俞秀莲微微点头，向俞秀莲道别后，飞奔离去。
俞秀莲望着李幕白远去的背影出神，这时，吴妈从俞秀莲身后走出，打断了俞秀莲的冥想。
吴妈 ：怎么样？这回他提了吗？
俞秀莲甩了吴妈一眼，然后巡看车队，短吼。
俞秀莲：启镖！
吴妈：（目送俞秀莲走远的背影，忧心的说）幕白到底是提了没有？唉，就差一层窗户纸，谁也不捅破。
7外 场景：城门要塞 人物：俞秀莲，镖师若干，押车的趟子手若干，戍守官兵一小队，其他通行的人车 时间：日
戍守官兵查完了车上的货。
戍守城门的官兵把入京许可的官文还给俞秀莲，并对这位女镖师投以侧目，俞秀莲翩然一笑。
俞秀莲 ：各位爷，谢了！
她轻轻上马对车队。
俞秀莲 ：进城！交了货歇着。
8外场景：京城天桥人物：俞秀莲，镖局人马车队（同前场），杂艺表演者，围观人群，车马人群时间：日
京城街道，人车杂．几撮江湖卖艺人群集在一个角落表演，有一对父女卖艺．
卖艺人：城墙不是垒的，槽船不是推的．个位都听清楚了，说天下第一枪－－－－
卖艺人女：还是杨家枪！
卖艺人：说当今第一枪－－－
卖艺人女：还是我亲爹您哪！
卖艺人：既这么说，咱杨二就不能含糊，今天给个位爷使上一趟＂断魂梨花枪＂．说这梨花，是咱杨二枪刺如花，说这断魂，是个位爷看好了个位的魂灵，使到好处，喝声彩，捧个人场；赏两钱儿，捧个钱场－－－
俞秀莲高倨马上，看着京城的风貌．
9外场景：街边货栈人物：俞秀莲，焦大爷（货主），趟子手，镖师时间：日
趟子手忙着卸货，镖师把马牵到一旁去喝水和笼食草料．
货主焦大爷清点货物（能看见货物是药材）．
焦大爷：谢天谢地，俞姑娘辛苦了．
俞秀莲：哪儿的话！人货平安是咱们跑镖应该的．
焦大爷：＂雄远镖局＂的招牌打俞师父起来就没砸过，您押的这几趟，俞师父在天之灵应该安心了．
俞秀莲：那可不敢说．
焦大爷：是怎么回事，就是怎么回事．（同时将备好的酬金交给俞秀莲）－－不急着走吧？
俞秀莲：还有点私事要办！
焦大爷：今儿我给大家接接风，瑞珍厚，怎么样？
俞秀莲：（拱手）您客气！
10外场景：北京城全貌人物：无时间日
天光寸着一片灰色瓦檐，千家万户如棋盘一般的京城全貌．
11外场景：刘泰保，伺卫长，玉府护卫数人时间：日
刘泰保乐乐呵呵，身材魁梧，从马上下来，把衣襟拉平整遮住胸前肉疤结合刺青举世无双的＂一朵莲花＂把肩上鞋上的尖土弹一弹，把原本盘在脖子上的辫子往后一甩．他的马也学他使劲甩着尾巴，一耙子便扫到他脸上．
刘泰保回头看他的马，马也回头看他．
刘泰保：（对马）嘿，我摇头，你摆屁股，这可是裤裆里放屁－－－两叉着了．
刘泰保说罢，沾了些口水往两道浓眉上一抹，把它捋顺了，玉府前一列车队和等候的车夫走过去，刘泰保朝伺卫长走去．
刘泰保：（拱手抱拳）在下＂一朵莲花＂刘泰保，是铁小贝勒的护院，特来迎玉大人，玉夫人还有贵府的千金一同到贝勒府赏菊．
伺卫长：（拱手）劳驾了！刘师傅！
刘泰保：呃－－听说府上小姐－－－（想再多问，但是看玉府家规甚严，车夫都严肃站立不攀谈）．
刘泰保把话咽回来，张望两辆停靠的空马车，他好整以暇等待惊艳．
锣声响起．
12外场景：玉府外广场空地人物：刘泰保，玉府伺卫长，伺卫数人，蔡九，蔡湘妹时间：日（连前场）
［本场中所有的人，包括观众都在等待着玉娇龙出现，只有刘泰保错过了．］
蔡九四十多岁，貌不惊人，带着俊俏的女儿蔡湘妹，在玉府外不远处的一棵大树下，解开红布包袱铺好练家兵器就敲锣卖起艺来．
蔡九：诸位，在下蔡九，务农为生，闲时学学拳脚，无非是怕年景不好，卖艺防身，今天求个位父老捧个场，是万般无奈！
蔡湘妹：（敲响锣）万般无奈！
蔡九：家乡大旱，饥荒不说，孩儿她娘又撒了手．求口饭吃，这才带着闺女闯荡四方！
蔡湘妹：（敲响锣）闯荡四方！
蔡九：给个位叫甜的！
蔡湘妹：个位叔叔，大爷！
衣食父母：捧场的都是衣食父母！
蔡湘妹：衣食父母！
蔡九：好！有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场．丫头，我先问你，这刀是什么刀？
蔡湘妹：青龙偃月刀．
蔡九：早年何人所用？
蔡湘妹：关羽所用！
蔡九：今儿个何人所使？
蔡湘妹：我亲爹所使！

蔡九：好丫头！咱们走起来！
蔡九说罢就抄起一把重有百斤的关刀，才拉开架式，就被一群急步从玉府出来的伺卫喝住．
茨卫长：大胆，竟然敢带着兵器到九门提督门外造反！
蔡九：官爷言重！蔡九混口饭吃！
伺卫长：九门提督府外能由你混饭，那我们还混什么饭？滚！
蔡九被推倒在地上，蔡湘妹丢下锣赶紧去扶他，父女俩是仓皇又狼狈．
蔡湘妹：咱外乡人，初来乍到，哪儿知道哪儿是哪儿啊？
有一只手过来帮蔡湘妹扶蔡九，同时捡起地上的锣．
刘泰保：唉呀！拿官门当庙门儿两位也真是－－－（替两人对伺卫说话）我看这爷儿俩也是饿疯啦！
玉府似有人出入，伺卫急于撤回，从蔡湘妹的眼中可以看出她也在张望．
伺卫长：快走啊！
刘泰保（好意）你们还真是－－九门提督是什么官？说白了天子脚下都归他管，京义重地！－－－行了行了！把吃饭的趁伙收拾收拾赶快走吧！
刘泰保帮他们捡拾兵器，蔡九立刻上前自己拾起兵器，刘泰保一握那把关刀才知道有多沉，诧然看着蔡九．
蔡九：多谢这位爷！不敢劳您大架！丫头，把趁伙收喽！
刘泰保:（好奇）听口音两位是西边来的？
蔡湘妹要回话，蔡九抢一句在先。
蔡九：得罪得罪！丫头！快走！
蔡湘妹：（指一指刘泰保的手上）锣！
刘泰保才发现捡起来的锣还一直夹在腋下，赶紧还给蔡湘妹，近看一眼这小妞儿还真俏，看得出她眼里对刘泰保还有几分感激。
刘泰保张望两人身影，看见蔡湘妹还回了一次头。
13外 场景：玉府大门口 人物：刘泰保，玉府车夫数人，玉府护卫数人 时间：日（连前场）
刘泰保回到玉府门前。
伺卫长：刘师傅！劳驾您前头引路。
刘泰保：人都上车拉？贵府千金----（补上）还有玉大人------
伺卫长：车内恭候多时了！
刘泰保没能看见玉府千金，咬牙叹气，上马走到车队的前面。
车队前一卫士甩长鞭发出抽动空气的尖锐声响，车队起动。
14外 场景：铁小贝勒府花园 人物：得禄，下人若干 时间：日
得禄四处指挥下人布置赏菊的花园，下人们抱着盆栽菊花忙碌。
得禄：快！这边换盆黄的！
15外 场景：京城街道 人物：刘泰保，玉府车队，随从伺卫若干，罗小虎，京城百姓 时间：日
玉府车队经过大街，前导的两名伺卫骑在马上，不时甩动长鞭，发出声响。
刘泰保狐假虎威地走在开道伺卫的后面。
街上的人听到甩鞭声都急忙回避。（镜头正对）有一个装束鲜艳，一看即知是边疆人的壮汉（罗小虎）站在人群中留心观望官桥经过。一个过路人挤到罗小虎的胳膊时，挤起罗的袖子，露出前臂系着一支小弓弩。罗小虎飞快拉上袖子，把武器藏起来。
隐约却见到女眷的官轿窗帘竟揭开，刘泰保惊诧连忙揉眼，还没睁亮眼睛，那轿帘一刹时又放下了。刘泰保扼脘至极也不能多说什么。
16内 场景马车内，京城街道 人物：玉夫人 ，玉娇龙 时间：日
玉娇龙 放下窗帘。
玉夫人：就要嫁人的人了，少抛头露面的。
玉娇龙：看看怎么了，嫁了人，眼睛还不是要看东西。
玉娇龙说着有揭开窗帘的一角朝外窥看，最后又意兴阑珊地放下窗帘。
玉夫人：不是不让你看东西，是别人让人看见你。
玉娇龙：那还是不要嫁人的好。
玉夫人：还说！----你爹这十年放官到新疆，可把我放老了，也把你放野了！---闭嘴！难看！京城里一切讲规矩，你现在连蹲安都不会，花盆底也踩不稳。
玉夫人一面说一面正女儿的衣领。
玉娇龙：我不想来，硬要我来！
玉夫人：（兴致地）倒是今儿说不定见得到鲁翰林-----你可得回避着点儿，人家已经放了聘，按说是不方便见面的----你瞧他那肥耳垂儿！那可是主富贵啊！
玉娇龙：你喜欢大耳朵，干脆把我嫁给象，要不嫁给猪也行！
玉夫人瞪着她，有怜爱地扑哧一乐。
17内 场景：铁小贝勒府大厅内偏间 人物：铁小贝勒，俞秀莲，（外有江湖豪杰代表），得禄 时间；日
桌上摆着的剑匣，铁小贝勒有欣喜更有不安。
铁贝勒：-----这是幕白的贴身配剑啊！宝剑配英雄，当今天下论剑法论武德，只有慕白才配用这把剑----！礼太重，我不能收！
俞秀莲：贝勒爷，这把剑惹了无数江湖恩怨，慕白说，他要从此离开这些恩怨。您不收下，恩怨不了。
铁贝勒：（沉思）恩，也是。算我替他管着吧，这样一来，大清的天下，也少掉不少麻烦。慕白是明白人。
此时得禄进来。
得禄：九门提督府玉大人到！
铁贝勒：更衣。
俞秀莲：（起身）不多打扰，告辞了！
铁贝勒：别急着走，你今儿就在这儿住下了。慕白把剑放我这儿，以后就该张罗着过日子了。我看你们的 事儿，也该办办了。
俞秀莲：我看慕白也有这个意思，可他就是不明说。您说哪儿有让女人说这种事的？
铁贝勒：他不说我说。下回见着他，我就明讲了。其实慕白虽说是江湖上一条好汉，我看来看去，只有你能降住他。他不明说，也是跟你调皮呢。
俞秀莲：贝勒爷说的是。
18外 场景：铁府花园 人物：玉夫人，铁小贝勒，随伺下人 时间：日
玉大人穿过二门直入中堂，背景中后头有人扛着礼匣向偏房去。铁小贝勒拱手出厅。
铁贝勒：玉大人光临，有失远迎！
玉夫人：岂敢！多谢贝勒爷相邀，卑职有些在新疆任上时的收藏，不成敬意。贝勒爷笑纳！
铁贝勒：客气了！---宽衣。
19外 场景：下院班房 人物：刘泰保，车夫马匹包括玉府，铁府杂役 时间：日
上面的人忙着应酬，下面的人忙着赌钱。下院班房里，骡马车辆占据外院，各家的轿夫马匹聚集在廊檐下赌钱。
刘泰保有点沮丧，进后院铁家杂役一见他就围上来。
杂役：保爷！见着了？
刘泰保：----（含混）那还用说！
杂役：长什么样？
刘泰保：（愣）长什么样儿？那水漾漾儿的，脸儿是黑里透红。还有---
刘泰保敷衍的说着走进去，屁股后面跟着一堆杂役。
杂役：官家千金怎么是黑里透红呢？
众人喃喃附和。刘泰保停步怔住。
刘泰保：可不黑里透红！玉府千金人家是从新疆来，哪儿像你们，在北京憋得白里透白，还算个男人样儿吗？！
20内 场景：铁府花园大厅 人物：铁小贝勒，玉大人，江湖豪杰若干，俞秀莲 时间；日
此时铁府花园大厅已是高朋满座，玉夫人与铁小贝勒隔桌而座，厅里左右皆是一些穿着华而不贵的江湖中人。
铁贝勒：这位是周本才周总舵，掌管冀州漕帮，运河两岸都有他的堂口，---这位是李文汗李大师！----这位是江南俞秀莲俞总镖头，“雄远镖局”旗号响亮！
俞秀莲：不敢当！玉大人！
铁贝勒：这位是金刀张德功张爷，一手好刀，开武馆又开医馆，还精通易经八卦，论命也有一套。
玉大人觉得铁小贝勒介绍这些江湖人士令他尴尬，相对拱手有失身份，不答礼又不给铁小贝勒面子，只能让一让手，眼睛里多的是怀疑。
铁贝勒：这些朋友都是我的至交，玉大人以后有任何事尽管吩咐他们。
玉大人：官不忧民，何况是贝勒爷的至交好友。久闻贝勒爷广纳豪杰，有小孟尝之名，果然名不虚传。
铁贝勒：我交朋友不讲身份地位，只讲个义字！
玉大人：（虚应）贝勒爷胸襟开阔。
铁贝勒：（笑着）今儿个请诸位来赏菊，菊，也是个聚的意思。
周爷：铁爷高兴，待会儿咱就舞一趟刀助兴！
玉大人眉头微皱。
21外 场景：贝勒府内院花园 人物：俞秀莲，铁小贝勒之子女（男女童四，五人，5-10岁），玉娇龙 时间：日
几个孩子缠着俞秀莲要耍刀练拳，俞秀莲和贝勒爷的孩子相熟，比划两招，逗着他们玩，院子里有暖阳。
玉娇龙 远观。
22外 场景：铁府花园 人物：鲁夫人，玉夫人，福晋，其他女性官眷 时间：日
鲁夫人：（点数菊花的名）这是“御带飘香”，皇上亲赐的名；“蜜西施”；这盆--对了，“紫霞觞”（是紫菊）。

玉夫人接不出只字片名甚是懊恼。
玉夫人：我小时候还知道，这么些年了又到新疆，真是记不得了。
鲁夫人：靠记可记不了多少，京城里新鲜热闹的事多着哪，咱们结了亲家，我带你到处见识见识！
鲁夫人那种占上风的姿态多少让玉夫人不太舒服。她看见，在花园的另一边，一个年轻人---鲁君佩----身后跟着一个家仆，也在观花。
玉夫人：君佩比上次见到时发福了！
鲁夫人：他最近刚升到顺天府任知事，肥缺，事儿忙，一天到晚都是各路人马来疏通巴结，我叫他少应酬，吃成个脑满肠肥的样子，你家龙姑娘可就看不上了！
玉夫人：那倒不是！----
亭台处福晋出来迎客。
鲁夫人：是福晋！-----我远房的表姐，虽然多年不见，但亲还是亲！走吧！
玉夫人在这里终于返回一城，煞是得意，官家之间算计的就是这些。
23内 场景：铁府书斋 人物：得禄，俞秀莲，玉娇龙 时间：日
得禄引俞秀莲走来，一路走一路说，俞拿着剑，入门。
得禄：贝勒爷说就搁在这屋！
得禄推开书斋门，吓了一跳，一个女子正在看墙上的字，而且徐徐不惊地转身，仿佛突然来人她并不惊吓。
得禄：您---
玉娇龙：我是府上今儿的客。
得禄：这是贝勒爷的书斋，姑娘您---
玉娇龙：外头人多我头昏，想找个清静的地方透透气！
得禄：小的是铁府管事得禄，（指俞）这位也是贝勒爷的客。
俞施礼，玉却没有还礼，只是脸上一派喜气，之后对得禄：（指着墙上的画问）我觉得这幅不像真的。
俞秀莲看着面前这率真、说话略带娇憨的女子，觉得有趣。
24外 场景：铁府跨院 人物：刘泰保，得禄 时间：日
刘泰保不知哪里窜出，拦腰抱住得禄。
刘泰保：听说俞姑娘把李幕白青冥剑带来了，剑在哪儿？快带我去看看！
得禄 ：我说保爷！今儿府里多忙，上有官爷们吃喝，下有骡子马拉屎，还有人考我什么是真什么是假，您行行好儿别拦着我！
得禄 说罢就走，刘泰保若有所失。
25内 场景：铁小贝勒书斋 人物：俞秀莲，玉娇龙 时间：日
俞秀莲把剑托着放到玉娇龙的手上。玉娇龙身子娇弱的微微往前一倾。
玉娇龙：这么沉？剑不就是薄铁吗？
俞秀莲：沉的是剑柄，剑身倒也不是薄铁，剑走轻灵，兵器里它算是最轻的，你没摸过兵器就觉得它沉。
玉娇龙：谁说我没有摸过兵器，摸过的，我爹在新疆，家里养有府兵，我能摸他们的兵器，也玩。
玉娇龙说着自己都笑起来，俞秀莲笑着这嘴不认输的女子。
玉娇龙：这个剑套真好看！
俞秀莲：再好看也是凶器。刃上染血，你就不会说它好看了！
俞秀莲一面说，一面轻轻的把剑从剑鞘中拔出来，“铮”的一声在宁静的书斋中回荡良久。玉娇龙睹剑，眼中有一丝惊喜。
俞秀莲：这把剑有四百年的来历了。
玉娇龙：真好看。----你刚才说这把剑是归-----
俞秀莲：原本是我恩兄李幕白的，现在他送给了贝勒爷！
玉娇龙：李幕白？我在新疆都听说过他，大名鼎鼎。可他干嘛把这把剑给贝勒爷呢？
俞秀莲：唉，说多了你也不懂。
俞举剑舞了几下。
玉娇龙：俞姐也是使剑的吧？
俞秀莲：我使双刀，剑法我略通一二，李幕白的武当玄（牛匕）剑法，（比划着）真是得用这把剑才行啊。
玉娇龙：是吧。
俞秀莲把剑收入剑匣。
玉娇龙：在江湖上走来走去的，是不是很好玩？
俞秀莲：走江湖，靠得是人熟，讲信，讲义，应下来的就要做到，不讲信义，可就玩不长了。
玉娇龙：可我看书上说都是挺有意思的，到处都能去，遇上不服气的就打。
俞秀莲：（笑着）写书的不那么写，书就没法子卖了。
玉娇龙：我看你就像书里的人。
俞秀莲：（苦笑）洗不上澡，虱子跳蚤咬得睡不着觉，书里也写这个？
玉娇龙：（着急坚持）你知道我说的是什么！我要出嫁了，可是还没过过我想过的日子。
俞秀莲：我听人说起过。恭喜了！
俞秀莲观察玉娇龙的表情。屋里寂静了一会儿。
俞秀莲：嫁人是大事。女人一辈子，总是要嫁人的。
玉娇龙：俞姐，你还没嫁人吧？
俞秀莲：（脸红）你看呢？
玉娇龙：没有！嫁了人还能跑来跑去？
俞秀莲：说你不懂事吧，又懂点事。
玉娇龙：那，你常来看我吗？
俞秀莲：（点头）你小 丫头！
26外 场景：铁府外院 人物：俞秀莲，玉娇龙 时间：傍晚
黄昏时分，天空呈现出一片美丽的橘黄色和紫红色。玉娇龙由女仆陪同离开铁府书斋。玉向俞道别分手。俞似乎对玉十分感兴趣。
26A 外内 场景：铁府大院 人物：铁府仆人 时间：夜
仆人点灯。
27内 场景：铁府书斋 人物：铁小贝勒，玉大人 时间：夜
剑从架上被取下，铁小贝勒把剑交到玉大人手中。
玉大人细看宝剑，压住眼中吃惊之色，反复看着剑柄的刻纹，剑格剑穗的形式，闭目暗掂剑的重量。
铁小贝勒大有考验玉大人眼力的味道。
铁小贝勒突然把灯心一捏，灯熄灭，剑身在夜色中散出一种青蓝色的光。
铁小贝勒此刻点上蜡烛，玉大人对着烛光细看剑身。
玉大人用食指并中指横刮剑刃，不同的部位发出不同的铮铮声，之后将剑交给铁小贝勒。
铁贝勒：（一字一句地）长二尺九，宽一寸一，护手一寸，宽二寸六，厚七分，两耳各长一寸五，剑柄原镶有七星，从剑身的旋纹看，是先秦吴国的揉剑法，汉朝就失传了。
玉大人：贝勒爷博古通今。
铁贝勒：剑，要人用起来才活。所谓剑法，是人法。
玉大人：卑职愿闻其详。
铁贝勒：京城内城还好说，无非是王亲贵戚，各部官员，加之八旗军布防严密，各有辖区。外城，就杂了，三教九流，往来人等。玉大人整治京城，不可只眼观朝廷，也要有江湖的联络，九门提督，才坐得稳啊。
玉大人：（恍然）今日赏菊是为我安排的？！
铁小贝勒冷不防擎起剑朝铜香炉一劈，玉大人一惊，香炉应声断成两半，但下面的红色软垫竟还完好。
铁贝勒：刚柔相济，方得治道。
28外 场景：玉宅花园 人物：玉夫人，玉娇龙，绣香 时间：夜
夜归，玉府夜全貌，玉夫人和女儿回府沿着回廊，玉夫人迭声埋怨。
玉夫人：到了铁俯就不见你人，乱跑叫人笑话。
玉娇龙：你要我回避的！
玉夫人：-------君佩调升顺天府了，这个女婿没选错，你婆婆，可是个难对付的。
玉夫人跟在女儿身后沿着回廊穿堂过院一路进玉娇龙的卧房。
29内 场景：玉府玉娇龙房 人物：玉娇龙，绣香，高师娘 时间：夜
银水盂装着热水，绣香把手在水盂中暖过，才替小姐拆耳环，更衣。

房门轻敲。绣香去开门，高师娘进来，手里拿着针线活。
绣香：高师娘 ！
玉娇龙：师娘坐。
绣香出门离去。
高师娘：缝了两件水衣，丝料的，要不要就换上？
玉娇龙：放着吧！
高师娘：听说你见到俞秀莲了？
玉娇龙：你知道她？
高师娘：听说她是道上的人，夫人不会让你和那路人混吧。
玉娇龙瞪了高师娘一眼。
玉娇龙：我愿意和谁混就和谁混。
高师娘：麻烦进了家，就真是麻烦了。
高还打算说些什么，但又改变主意。
玉娇龙：我困了！
高师娘：那就睡吧。来，我替你把头发拆了吧。
玉娇龙坐在镜前，高与玉四目交射。高慢慢将玉娇龙发中的簪拔出，有了恨意，之后强压下去。
高师娘：小姐长大了，也要嫁人了。今后真不知道会怎么样呢-------
玉娇龙：还不是一样。好了吧？我困了。
高师娘：立秋了，我替你把窗关好。
高师娘关好窗出去。
玉娇龙独自走向卧榻，这一整天她的心都不平静-----
30 外场景：京城夜景 人物：无 时间：夜
京城全貌。
31 内 场景：铁府院后门 人物：刘泰保，打更人，黑衣人 时间：夜
刘泰保与打更人招呼，但觉身后顶上黑影一晃。
32 外内 场景：铁府书斋外内 人物： 刘泰保，黑衣人，俞秀莲，巡更守夜的人 时间：夜
巡更守夜人走过去。木窗被挑开，一只手在黑夜里拿走发表放在书桌上的宝剑。
刘泰保：嘿，你看上的也是我想看的，哪里跑！
贼人看着刘泰保不慌不忙，也没逃。
刘泰保刚要翻窗进来，黑衣人一跃上梁，刘泰保滚身落地刚抬头，黑衣人便从梁上以燕子空云的姿势飞身从窗子出去。
刘泰保：有贼！快抓贼！----上房顶了！---
黑衣人见势，三步五步就跳进另一院（刘住处）。
刘泰保：偷青冥剑啦，抓贼啊！
刘泰保抄了一根棍子追到外头去。此时锣声四起，唤出人们捉贼。人们跑了出来，俞秀莲从自己的房门向外看了一下，门关上。俞秀莲换好衣服出来，飞身跃上一座房屋的山墙，然后跳出院外，朝着与其他人相反的方向奔去。
33外 场景：铁府边巷侧门 人物：黑衣人，刘泰保，家丁若干 时间：夜
刘泰保从夹巷提着棍子拼命跑过来。
刘泰保：狗日的！把剑弄哪儿去拉！
夹巷头，刘泰保喘气骂着。
黑衣人就当着刘泰保面前跳下来，刘大吃一惊。
刘泰保：你小子要剑还是要命！
刘泰保棍子往地上重重一打，门户一亮黑衣人不屑打，转身就走。刘泰保从他身后当头一棍，黑衣人微闪，轻松两下就让刘泰保连人带棍趴在地上。
黑衣人仿佛尽了陪他过招的义务，拱手消失在夜色中。家丁都追出来了。
家丁：刘师傅！怎么着？
刘泰保：往那边儿跑了。
刘泰保：不以武胜，但以智取。
家丁们朝着贼人逃走的方向追去。刘泰保拍了拍身上的土，站起来朝着相反的方向奔去。
34外 场景：京城街道 人物：刘泰保 时间：夜
刘泰保追到街上，已经完全失去了贼迹。
突然：他听见有兵器的铿锵声音从暗巷传来，立刻循声而去。
35外 场景：京城院落屋顶 人物：俞秀莲 时间：夜
俞秀莲沿着屋脊疾行，然后停下脚步，屏气聆听然后从房上跳下，继续前进。
36外 场景：玉府外夹巷 人物：刘泰保 黑衣人 蔡九 蔡湘妹 时间：夜
在一暗巷里，刘泰保看见黑衣人和另外两个人对打起来。
蔡九：碧眼狐狸！你休想再逃！闺女！帮我扒她的皮
刘泰保在暗处看清正是见过的那一对父女。
蔡九功夫深厚，黑衣人闪躲应对并未拔剑。
最后，黑衣人以轻功飞跃一座房屋，从蔡九的视线中消失。黑衣人又跃上一所房子的屋顶。正飞奔跨越之时迎面碰上俞秀莲。
37（38）外 场景：京城瓮城 人物：俞秀莲，黑衣人 罗小虎 时间：夜
俞秀莲与黑衣人飞入瓮城相峙
俞秀莲：宝剑物归原主，现在话还好说。
黑衣人听罢缄口不语，只稍稍移动了一重心。
俞秀莲抡刀便砍，而黑衣人则将进刀一一招架回去。
俞秀莲：你是武当派的门人？
黑衣人仍一不发，但却跳到另一重屋檐上。
俞秀莲也跃上，追赶上继续一刀接一刀闪电一般向黑衣人砍去，黑衣人流露出无心恋战的神色，内劲一发，俞秀莲被刀打折。正当俞秀莲抽出另一把刀时，突然一支小箭从暗处向她射来，俞秀莲险接住箭。黑衣人趁势施展轻功跑走。
俞秀莲从房脊上飞落下面的夹巷内。她停下脚步，握了握手中的箭，然后又继续前进。
在夹巷暗处，罗小虎多在那里观望。
39 外 场景：玉府外夹巷 人物：刘泰保，蔡九，蔡湘妹 时间：日
刘泰保冲到蔡九，蔡湘妹面前，一拱手。
刘泰保：逮住没有？
蔡九：逮谁？
刘泰保：拿宝剑的！
蔡湘妹想开口，被蔡九制止。
蔡九：这位爷误会了，我正教我闺女练功，不练功怎么卖艺！-----走！练咱们的去。
蔡湘妹：（低声）爹！
蔡九带着湘妹迅速消失在夜色中。
刘泰保：练功？你以为我也是练功的？人哪儿去了？
刘泰保四下寻去，发现那贼人翻进高墙里。刘泰保顺墙寻去，拐弯儿，发现墙延伸过去是玉府大门。
40外 场景：铁小贝勒府回廊 人物：俞秀莲，得禄 时间：日
俞秀莲，凝重的神色走向大厅，得禄 引她。
得禄：贝勒爷在厅里候着哪！
41内 场景：铁府大厅 人物 俞秀莲，刘泰保，得禄，铁小贝勒，家丁 时间：日
厅内人们都凝神站立，刘泰保正在讲述他看到的事情经过。这时俞秀莲走了进来。
刘泰保：青冥剑是没回来，可我敢赌，贼人与玉大人家有瓜落儿。查他个底儿掉！
铁贝勒：放肆！
刘泰保：可我明明见着----

铁贝勒：退下！-----俞姑娘，慢走一步。
人们推挤着离开大厅。
刘泰保流露出满脸不服气的表情。
俞秀莲：玉大人看过青冥剑吗？
铁贝勒：看过。不过玉大人与此剑，我看没有关系。
俞秀莲：可是剑现在应该在玉府----
铁贝勒：（用手拍了一下）有人想陷害玉大人，恩，也不是不----秀莲，你让幕白知道一下这事。
42外 场景：玉府门外 人物：玉夫人 高师娘 丫头，仆妇，俞秀莲，罗小虎
时间：日
玉夫人进得门来，下轿，高师娘搀扶，玉府门口下人正在撕纸片，刷门板。
玉夫人：怎么啦？
丫头：有人在门上乱贴东西！
地上一张撕下来的纸上写着“捉拿大盗碧眼狐狸”。
高师娘：这是谁跟这个碧眼狐狸有仇，放肆到府上来了。
玉夫人点点头，就同高师娘进去。
一只手拾起（这人是俞秀莲）她仔细看了一下，把纸片放入怀中，继续向前走去。大街对面，身着西部服装的罗小虎在向这边观望着。
43外 场景：天桥 人物：刘泰保，各类江湖卖艺人，围观市井小民 时间：日
刘泰保，街上寻看，到处都是江湖卖艺人，当中独不见蔡家父女。
44外 场景：北京街道 人物：刘泰保，乞丐，蔡湘妹 ，市井群众 时间：日
刘泰保随手抓了一个要饭的问话。
乞丐：许是离开了吧？前两天还见着呢。大爷你打发要饭的两钱吧。
刘泰保给他一个铜钱打发他走，正有些摸不着头绪。忽然看见蔡湘妹打了一壶油行脚快速的转进一个胡同。刘泰保立刻悄悄尾随。
45外 场景：蔡家外 人物：蔡湘妹，刘泰保，蔡九 时间：日
刘泰保看见蔡湘妹饶过烂泥塘，走进一户竹篱倾斜、屋瓦破败的人家。
刘泰保总算摸出门路，大喜，再靠近，看见父女俩坐在桌前擦兵器 。刘泰保这就嗅出有事的端倪了，走上前去。
46 内 场景：玉娇龙房 人物：玉娇龙，俞秀莲，高师娘，绣香 时间：日
高师娘安静的坐在玉娇龙身旁做针线，玉娇龙练字敛气凝神高师娘不时抬眼看，玉娇龙，玉娇龙则文风不动．高师娘停下针线，正要说些什么，绣香敲门进来．
绣香：小姐！外头有为俞秀莲小姐来见．
玉娇龙终于抬眼，停了一下．
高师娘：小姐正没空呢．
绣香：那就回了她．
玉娇龙：请俞姑娘进来！
高师娘看着玉娇龙，玉娇龙翩然一笑，指一指高师娘绣的东西．
高师娘：（着急）小姐！麻烦真的进家了！
玉娇龙刷着笔，从容的神情．
玉娇龙：我有客！
高师娘心浮气躁的起身走到门口，正好绣香带俞秀莲进来．
绣香：俞姑娘请！
高师娘与俞秀莲相互匆匆一瞥，高师娘欠一欠身便退下．
玉娇龙：（笑）俞姐！我想死你了！
俞秀莲：（笑）想我干嘛？
玉娇龙：没事干呗．
俞秀莲看着玉娇龙写的字．
俞秀莲：呦，写得真好！
玉娇龙：（得意开心）－－－－－我写姐姐的名字！－－－－练着玩！
玉娇龙兴之所至又拿起笔，悬肘走笔行划，犹如舞剑，俞秀莲来玉府访失剑，这一刻她突然隐隐有种直觉．
俞秀莲：咳！这俞字写起来真像剑！－－－－－－
玉娇龙显然微微有些荒乱．
俞秀莲：我看你转手腕，书法剑法道理好像是相通的．
玉娇龙：我看有点儿像刀法－－－我瞎说．（小声）嘿，我可听说你和李慕白的事儿了！
绣香进屋送上茶水．
玉娇龙：（示意茶水）请！
俞秀莲：（想来想去）你想知道吗？
玉娇龙：俞姐你说你说！
俞秀莲：我小时候订过婚，不过不是和李慕白，是李慕白的拜把子兄弟孟思昭．孟思昭为了救李慕白，死在别人的刀下．这之后，李慕白大概是觉得－－－总之是对我非常好．我呢，又怕对不起孟思昭－－－就是这么回事，好像无缘，又好像是有缘．
玉娇龙：你和李慕白谁也没有错呀，好就好嘛－－－－
俞突然从她的回忆中醒悟过来．
俞秀莲：你还年轻．女人虽然要嫁，可嫁起来也不容易．你说呢？
玉娇龙：其实，嫁起来也容易，我这不是说嫁就要嫁了吗？父母一回到北京，就替我安排了这门亲事．母亲说，跟鲁家联姻，对父亲在北京有好处．你瞧，管你愿不愿意，嫁人不是很快的一件事吗？
俞秀莲：我们不比你们官宦人家．
玉娇龙：什么你们我们的，俞姐，我认你这个姐，你可不许你们我们的．
俞秀莲忽然觉得有点感动，叹了一口气．
俞秀莲：好，好．不过我听说你要嫁的是个翰林？
玉娇龙：什么翰林不翰林的，听说胖得像个猪．我将来要是叫人压死了，你可别不信．
两个人笑得前仰后合的．
47外场景：玉府花园人物：绣香，俞秀莲，高师娘时间：日
绣香送俞秀莲出来，俞秀莲停下脚步，环视一下四周，看见高师娘在一个角落里正向她偷看的侧影．
48内场景：玉娇龙的闺房人物：玉娇龙时间：夜
月光流泻，洒满闺房．玉娇龙睡不着觉，从床上起身，向窗外望去．一阵轻风吹指她的发梢，风声渐起，慢慢地她的脸消褪变成－－－－－
49内／外（回忆）场景：马车内／大漠人物：玉娇龙，玉夫人时间：日
玉娇龙一张少女天真的脸．玉娇龙坐在行进在大漠之中的骆驼队伍中的一辆马车上．她让大漠干燥的热风吹拂起她的乌发．官兵们骑在马背上，护卫着骆驼队．马车车篷内，玉娇龙的对面坐着她感到陌生的母亲．
玉夫人：千里迢迢啊千里迢迢．你爹这回调到伊犁，还是出不了新疆．这地方，风沙不说，还盗匪遍地．娇龙？娇龙？你听着呢吗？
玉娇龙仍向窗外看着．
50内场景：玉娇龙的闺房人物：玉娇龙时间：夜
玉娇龙叹息一声，回到床前．
51外场景：玉府外街巷人物：蔡九，蔡湘妹，罗小虎时间：夜
蔡九，蔡湘妹一直藏在树枝上，观察玉娇龙的动静．二人无声无息从树上跳下离去．
罗小虎在暗处看着．
52外内场景：蔡家人物：蔡九，蔡湘妹时间：夜
蔡九，蔡湘妹走进屋来．
53外场景：外地人落脚区人物：无时间：中午
外地人落脚区
53A内场景：蔡家人物：蔡九，蔡湘妹，刘泰保时间：夜
蔡九父女走进小屋发现一个蒙面人正在翻他们的东西．
蔡九随手扔出一支飞镖，正好将蒙面人的黑纱打掉，暴露出那人正是刘泰保．蔡九另一手将一把长刀架在刘泰保的脖子上．
刘泰保：别！您别拿朋友当外人儿！
蔡湘妹：（跳到两人中间，挡住刘泰保）爹，他帮过咱们！
蔡九看着刘泰保．
54内场景：蔡家人物：蔡九，蔡湘妹，刘泰保时间：日（第二天）
蔡湘妹看着小炭炉，炉上滚着酸白菜炖肉丸子。她笑着看桌边，刘泰保和蔡九竟然像老朋友一样聊开了。
蔡九：对那把剑，我们父女俩一点儿不上心。

刘泰保：那你们盯着玉府干嘛？
蔡九：我是找个人-----碧眼狐狸。不瞒刘爷您说，我是陕甘的总捕头。这碧眼狐狸犯下了好几桩案子，听说混入玉府。玉大人从新疆调北京，这碧眼狐狸应该是跟着一块儿过来了。碍着玉大人的面子，又不好明拿，只有想法子引她出来。
刘泰保：这碧眼狐狸是公的还是母的？
蔡九：母的。
刘泰保：母的就交给我了，蔡爷您就别操心了。
蔡九：得罪了，刘爷您还真拿不住她。我内人在武行上也是有名有姓的，都叫她害了。刘爷您歇着，于公于私，这都是我的事。
蔡湘妹：丸子熟了！
刘泰保：-----嘿！该熟的都熟了！
刘泰保伸筷子夹丸子，蔡湘妹拿筷子夹住他的筷子。
蔡湘妹：不行！----爹先！
两人对看，蔡九瞪眼突然拿起筷子，夹的不是肉丸子而是一支镖，镖上绑着纸。
刘泰保：吆！
蔡湘妹：写什么？
蔡九：今日酉时，黄土岗上，一决生死！-------好，狐狸出洞了！
蔡九：（郑重看着刘泰保）宝剑与我无关，捉狐是我的事。声张了，她不现身，公务上你我吃罪不起！
刘泰保大气不敢喘的点头。
55外 场景：铁府大院 人物：俞秀莲，刘泰保，得禄 时间：黄昏
俞秀莲访玉府回来后静坐苦思。
刘泰保全身穿着铁衣，脚绑着铁沙，满身大汗的在下院班房里走来走去还要抬脚出拳增加力道。
刘泰保：夺宝剑，震九城，成王败寇，就这一回了！
院中有动静。
刘泰保：谁？
刘泰保要追，忘了自己绑铁衣，一个站不稳，摔倒在地上，俞秀莲过来扶他。
俞秀莲：刘师傅！-----没事吧？
刘泰保：我这是练伏虎呢！
俞秀莲：练功啊？
刘泰保：可不！一天练一功，十天不练十天空。
俞秀莲：（揶揄）好把式打不过懒戏子，就是因为戏子天天儿练功。
刘泰保：您这意思-----我是戏子？！
俞秀莲：刘爷想哪儿去了，您是贝勒府的护院，好把式。
得禄走进院。
得禄：俞姑娘，贝勒爷有请。
俞秀莲：好！（对刘泰保）那我先去回一下。
刘泰保：回头见，俞总镖头。
56 内 场景：铁小贝勒的书斋 人物：俞秀莲，铁小贝勒，李慕白 时间：夜
俞秀莲被引入书斋，看见铁小贝勒正在同背身站着的一男人说话。
铁贝勒：啊，秀莲，你看谁来了！
那男人转过身来，是李慕白。
57内 场景：铁府大厅 人物：俞秀莲，得禄，李慕白 时间：夜
俞秀莲和李慕白坐在一起。
李慕白：铁爷觉得你们昨天夜里行事莽撞了----
俞秀莲：你先瞧瞧这个！贴在玉府门上的。
俞秀莲从袖子里拿出那张纸片。李慕白接过细看，脸色沉了下来。
李慕白：碧眼狐狸！这不可能！
俞秀莲：你一直怀疑她逃离西域。这不，到北京了。
李慕白：（长出一口气，心情非常复杂）呵-----师父的仇，应该可以报了，她盗走的武当心决，这回也有着落了。这是武当派的大事。可是-----
俞秀莲：可是什么？
李慕白：青冥剑又丢了。本来要退出这些江湖恩怨，可一下来了这么多恩怨。
俞秀莲：（沉思）我觉得剑的事你不必管，剑，你已经送出手了。
李慕白：我不管，谁能管？
俞秀莲：你不管，自然就有人管。
李慕白：那---师父的仇呢？此仇不报 ，我的面子在哪里？
俞秀莲：你不就是因为这些不可解的恩怨，才要退出吗？
李慕白：这两件事我总要办一件。好，我要报师父的仇。
俞秀莲：（不解）碧眼狐狸、剑，两件事都是你刚知道的，那，你来北京是干什么？
李慕白：我本来是---
得禄走了进来。
得禄：打搅二位，（对李慕白）听说您来了，刘泰保说是有急事儿要跟您说。
李慕白：（对得禄）急事？
李慕白看到刘泰保在院子的远处，于是走过去，与刘泰保在远处互相揖手，之后交谈。俞秀莲在厅里看着他们，不知道他们在说什么。
58 外 场景：城外黄土岗 人物：蔡九，蔡湘妹，刘泰保，碧眼狐狸，黑衣人，李慕白 时间 ：夜
三个人等在黄土岗上，暮天群鸦飞过这乱葬岗。
刘泰保：说来，就得守信哪！怎么还闻不到骚味儿？
一个老妇人头戴一顶帽子，帽沿塌下将脸遮住，拄着手杖爬上土岗。守候的三人交换一个眼神。
碧眼狐狸：蔡九，你这臭当差的，你不给我活路，我也不让你活！
刘泰保：你这老太太怎么张口就骂人哪？
蔡九：你要是束手就擒，也算你走了一回正道儿。否则的话，我今天就销了你的案！
蔡湘妹：爹！我给我娘报仇！
碧眼狐狸：小婊子！一起送死吧！
刘泰保：你个母狐狸，老成这样了还嘴硬！
黄土岗上厮杀得难分难解，这时除了蔡九力敌，蔡湘妹和刘泰保都只能打游击战以偷袭的方式攻碧眼狐狸的虚处。
蔡九：小心她的点穴法！
话刚说完刘泰保已经被点穴在一边动弹不得。碧眼狐狸招招致人命，蔡九武功与碧眼狐狸伯仲之间，两人打得不可开交。
一个人在高处观战。厮杀中，一瞬间，另一把剑格开碧眼狐狸的剑，快速几个翻转就拆解了碧眼狐狸的招数，还有余裕帮刘泰保解穴。
碧眼狐狸：（惊讶）好！你们还有个打埋伏的！
蔡九、蔡湘妹和 刘泰保皆愣住，暗夜光影里李慕白站在那里。
李慕白：武当派早该铲除你这个妖孽！------久违了！碧眼狐狸！
刘泰保惊诧的反应。
李慕白：你也许不记得我李慕白，不过，你不会忘记我师父江南鹤吧！---当年我在九华山闭关练剑，你冒充道姑潜入武当，盗走心诀，毒害我师父，今天该是你偿还这一段师门血债的时候了！
碧眼狐狸：---你师父可惜太小看女人，即使入了房帏也不肯把功夫传给我，叫他死在女人手里，一点不冤枉。
碧眼狐狸出招，李慕白试探剑招，碧眼狐狸眼露凶邪之光。
李慕白：你盗取武当绝学，十年练剑，只练得一身走火入魔的邪招，今天教你命送武当宗门剑法之下，对你，也不冤枉！
李慕白一出手，剑划破碧眼狐狸的左臂，观战的三人皆目瞪口呆，但与此同时黑夜中黑衣人出手挡李慕白的招。
碧眼狐狸：（狼狈中士气又一振）徒弟！来！来！该杀的都在这儿了！
刘泰保：狐狸还有徒弟？
黑衣人对碧眼狐狸斥喝一声。
黑衣人：走！
碧眼狐狸：不行！我得除掉那老蔡狗！

碧眼狐狸不杀蔡九不甘心，再站蔡九等人。
黑衣人有些急，犹豫一下，拔出青冥剑，李慕白惊讶。
李慕白：你是何人？青冥剑怎么会在你手里？
黑衣人：三代祖传，你是谁？你管得着吗？
李慕白：在下李慕白！青冥剑是我的剑。
黑衣人望着他，不说话了。
李慕白：不过，这把剑我送了人。
黑衣人：（心虚）那就不是你的剑了。
李慕白：不过，剑又被贼人偷走。
黑衣人突然进剑，李慕白接了几招便凝视黑衣人。她和李慕白在黑夜中对峙。李慕白出招试她，她招招应对一剑不漏，李慕白惊讶。
此时碧眼狐狸瞥见黑衣人和李慕白的剑法，脸上现出一股惊骇。
李慕白：你师父是谁？碧眼狐狸不是你师父，你这“玄（牛匕）剑法”从哪里学来？
黑衣人：（得意）随便玩玩！
就在碧眼狐狸闪神惊讶时被蔡九顶了一刀哀叫一声，远处黑衣人听见便收剑施展轻功弹出数丈架住碧眼狐狸。
黑衣人：走！
碧眼狐狸：今天要铲草除根！
碧眼狐狸说时便发出暗器，蔡九一面躲一面以暗器还击。
李慕白正准备追击，黑衣人暗器飞来他一剑挡开，听到有人应声倒下，看不清是谁，突然听见蔡湘妹哇的一声哭出来。
蔡湘妹：爹！------
蔡九中镖于太阳穴当场气绝身亡，捕抓未成两眼不能闭上。蔡湘妹趴在父亲尸体上大哭，刘泰保慌张的看着李慕白.李慕白蹲下摸了脉替他把眼闭上。此时东方天色已渐转蓝，黄土岗成了老英雄的埋身地。
李慕白非常沮丧。
59外 场景：京城街道/铁府大门前 人物：杂役，市井小民 时间：清晨
京城的又一天。骡马车过，市井小民为五谷奔忙，杂役泼街，却压不住已沸扬起来的尘土。
60内 场景：铁府大厅 人物：铁小贝勒，李慕白，俞秀莲，刘泰保，蔡湘妹 时间：日
刘泰保，蔡湘妹 站在人群前，蔡九的尸体停在厅外，有人将上面的布单揭起，铁小贝勒和手下们低头观看.
铁贝勒:这就是蔡九？
蔡湘妹:我爹，陕甘捕头蔡九.
铁贝勒:按说京城命案要由九门提督，而且，死的 还是官差----你确定杀人者就在玉府？
蔡湘妹:以性命担保.
铁贝勒:（沉思了一下，指李，俞，刘）你们来.（对手下人指蔡）带她去后房安顿一下.
铁小贝勒走出大厅
61内 场景:铁小贝勒书斋 人物:铁小贝勒，李慕白，俞秀莲，刘泰保 时间:日
铁贝勒:速站速决，拿到凭证，我还能去上面解决此事.若错，或者误，江湖上的朋友可就要有所担待了.
李慕白:玉府就一点担待都没有吗？
铁贝勒:没有凭证，就 是陷害;有，另论.
李慕白:现在，两个贼人都在玉府，玉府如果放走了人-----
铁贝勒:慕白，你是明白人，我就不多说了.
俞秀莲:这个事儿，刘泰保为什么不跟我说呢？
李慕白:我想，捉拿碧眼狐狸，我一个人足够了.没想到碧眼狐狸还有个徒弟.玉府那里，我去办.
铁贝勒:你去办，我看不妥.
俞秀莲:贝勒爷，您能不能找个什么借口把玉夫人和玉小姐请来呢？
铁贝勒:（感到困惑不解）哦？让福晋去请就是了.为什么？
俞秀莲:她们身上应该有凭证.
铁小贝勒和李慕白看着俞秀莲，满脸困惑.
62内 场景:铁府花园 人物:俞秀莲，玉大人，玉娇龙 时间:日
俞秀莲与玉大人和玉娇龙 坐在旁，忙着挑选玉娇龙的嫁妆.
玉夫人:哎呀，真是过意不去，买了料子还要我们挑！到底是福晋，你看，有热闹的，有素静的，都用得上，我们嫁闺女，可让我们费心了。
俞秀莲：福晋这两天着了点凉，陪不了你们------
玉夫人：（小声）唉，我听说贝勒府上丢东西了 ，真是的，福晋这身体又不适合了。
俞秀莲：丢的东西，已经知道谁拿了。
俞秀莲看着玉娇龙 ，玉将目光移开。
俞秀莲：其实拿了剑的人能自己把剑放回去，贝勒爷给面子，也就不追究了。
玉夫人：那就好了，有时候下人手脚不干净，真是挺烦人的。
俞秀莲：您听说过一个叫 碧眼狐狸的吗？
玉夫人：女贼！新疆的，听说过。
俞秀莲：几年前，她毒死了武当大师江南鹤，盗走了他的《剑法心诀》。昨天夜里她又杀死了一个关外捕快。
玉娇龙：（有些发抖但却未让人察觉）你 说她杀人了？杀了个捕快？
俞秀莲：（温柔的对玉娇龙）有你在，说这些，不合适。
俞秀莲边说边为玉娇龙斟茶。话快讲完时她仔细观察玉娇龙的表情，茶壶一下从手中滑落。玉娇龙眼都没往下看，本能的出手快如闪电，把茶壶接住了。
玉夫人：（没有察觉）那这个人的手段也真是够高的。
铁小贝勒陪李慕白走过来。
玉娇龙：娇龙给贝勒爷请安！（行正礼）
铁贝勒：玉夫人安好，这位是李慕白，有名的侠士。
李慕白：玉夫人，玉小姐，幸会！
李慕白上下打量着玉娇龙。
铁贝勒：（对李慕白）玉小姐要出阁了。
李慕白：福气，福气。
63内外 场景： 蔡家 人物：蔡湘妹，刘泰保 时间：夜
屋内蔡湘妹收拾父亲的东西，落泪。听到屋外有动静，她前去开门，发现刘泰保站在外面警戒着。
蔡湘妹：来了怎么不进来？
刘泰保：给你守个门。
蔡湘妹：外头冷，进屋里来吧！
蔡湘妹回到屋里，犹豫了一 下，又返回门口。
刘泰保身子微微一动，仍站在外面。
蔡湘妹：进来，两个人，就不怕打不过碧眼狐狸了。
64外 场景：铁府大院 人物：无 时间：夜
夜，宁静而漆黑。
65 内 场景：铁小贝勒的书斋 人物：黑衣人，李慕白 时间：夜
月光下有个东西在移动。铁小贝勒书斋的窗户被人拉开，一个黑衣人爬了进来。黑衣人走到桌旁，将一把宝剑放在桌上。
突然，咔嚓一声，屋里被一支划着的火柴照亮了。一直藏在屋内的李慕白手拿火柴，慢慢的点着了一盏灯。
李慕白 ：这么晚了，还不歇着？
黑衣人急忙冲向桌子要夺回青冥剑，但李慕白 飞身跃到黑衣人身前，挡住她的去路。
李慕白 ：还来了就好，再拿走，等于不还！
黑衣人：高兴就还，不高兴就不还！
黑衣人生气，要夺剑，拔出自己的剑，李慕白 讶异黑衣人的身法。
李慕白 ：你师父在哪？
黑衣人：你管不着！

李慕白 ：我管得着。你师父杀了我 师父，仇，当然是我来报。
黑衣人：你管不着！
李慕白 ：我管得着。你师父杀了我师父，仇，当然是我来报。
黑衣人翻窗出去。
李慕白 拿起归还的青冥剑，也翻窗追出去。
（下）
66外 场景:铁府花园屋顶 人物:李慕白，黑衣人，锝禄 时间:夜
黑衣人一翻便上了铁府的屋顶，她身轻如燕，以轻功飞跃，还有佘裕停下来等李慕白，并且永远和他保持数丈之远，她来就是要挑战李慕白.
两人在房顶上飞窜，竟然可以不惊动家宅中的人，得禄披衣出恭，站在院子里，眼前的人影飞动如蚊蝇一样，他竟然没有看见，出恭完毕随即又一个哈欠转身回房睡觉.
黑衣人随即又把李慕白引出铁府.
67 外 场景:京城街道 人物:李慕白，黑衣人 时间:夜
两人追到京城街道的屋脊上，继续比斗飞檐走壁的轻功绝技.
68外 场景:古寺 人物:黑衣人，李慕白 时间:夜，黎明
黑衣人急奔，跑上一座小山腾身飞上高大的松树枝，又翻进一座古寺.
李慕白 飞身进入古寺，一落地，黑衣人在一丈外停立，转身看着他.
李慕白 :飞够了？
黑衣人不说话，怕说多了声音被记住但得意在她眼中.
李慕白 :功夫不错.不过你的剑法有点歪.师徒的道理就在这里，大理不可歪.这样吧，我收你这个徒弟，重新理剑法.男女不一样，大理应该是一样的.
黑衣人:（持剑）谁知道李慕白 是不是虚名？
李慕白 :（笑着）"李慕白 "就是虚名，昨日我，今日我，明日我，都不在这三个字里.宗派是虚名，剑法也是虚名，这把青冥剑还是虚名，一切都是人心的作用，说起来，盗剑是你，还剑也是你，不过在一念之剑!
黑衣人:别到了庙里就说和尚的话.出招!------（着急）天就要亮了.
李慕白 :那就快告诉我碧眼狐狸在哪里！
黑衣人：看招！
李慕白 剑在身后游步接招，软腰迂回，黑衣人的剑根本不能近身，黑衣人越打越急，越急越气。
黑衣人：你来真的，别欺负人！
李慕白:来真的，你懂吗？
黑衣人一阵羞愤，更出猛招，她越猛李慕白越柔。
黑衣人眼见招招不能取胜，突然也改太极门的手法。
李慕白：奥，上路了。这样----这样就对了。
两人改慢打，手相，眼睛盯住对方不放。
李慕白：“舍己从人”（顺势一拉，把黑衣人摔出去），才能：我顺人背！（一本正经）教你一点做人处事的道理！
黑衣人羞愤使蛮力，李慕白抽宝剑，弹剑将黑衣人手中的剑震出手。
李慕白：刚才是第一步，下一步-----
李慕白出剑，一招进剑便挑刺到她的下颔，下一步他就可以把黑衣人的面纱携掉，但是他没有。
在那久久的僵持对峙中，黑衣人羞愤的眼泪就在眼眶里。
黑衣人：下手吧！
李慕白：何必？－－－－你还要修炼。修武德才能体会静中之动的境界。
黑衣人：我输了，少废话！
李慕白：（温和）剑是百炼钢，剑也是绕指柔，不懂刚柔并济，不成剑家！－－－
李慕白说出这些话完全是当下的冲动决定，说时都觉得字字险。玉娇龙的眼中有惊诧有顽抗，更有向往。
黑衣人：你为什么教我？
李慕白：我一直在找一个徒弟，能把武当派的“玄（牛匕）剑法”传下去。
黑衣人：你不怕我学会了就杀了你！
李慕白：既为师徒，就要以性命相见。我相信，碧眼狐狸未能泯灭了你的良心。
玉娇龙眼泪几乎要落下来，她不能就这样被收服，何况曙光已现。
黑衣人：想捡便宜，当师父，我不希罕！
黑衣人一转身便腾空而去。
李慕白只身站在庙院，他的心开始活动起来。
69内场景：玉娇龙房人物：玉娇龙，高师娘时间：夜
玉娇龙悄声溜进窗户进屋。她摘下蒙面黑纱，却发现高师娘（碧眼狐狸）正坐在屋里做着针线活。
高师娘：该说你回来早呢，还是晚呢？
玉娇龙：你怎么还在这儿？你杀了人，不能在待在这了。跟你说过了，你会连累我们全家！
高师娘：要不是你盗走了青冥剑，别人怎么会发现我在这？你不小了，你以为拿走了青冥剑，是好玩的？我有份儿，你就有份儿。咱俩一起走。你要真当了什么朝廷命官的夫人，你会憋死的，天份也埋没了。来，我们师徒二人－－－
玉娇龙：我不会跟着你去做江洋大盗！
高师娘：你已经是人人捉拿的江洋大盗了！
玉娇龙：（气愤）我只想玩玩，干嘛走，走哪儿去？
高师娘：哪儿都行，想干什么干什么，谁想拦我们，就杀他个痛快，就是你爹也一样。
玉娇龙：你给我闭嘴！
高师娘：这就是江湖，恩恩怨怨，你死我活，很吓人，也很刺激，是吧！
玉娇龙：我已仁至义尽！
玉娇龙冲向高师娘，两人交手了几个回合。玉娇龙一下点中高师娘的穴位，使其动弹不得。
玉娇龙把她向屋外推。
高师娘：（慢慢起身）仁至义尽的是我。收你为徒是我这辈子最得意的一件事－－－－－
高师娘飞身扑向玉娇龙，但又被玉娇龙轻易地点穴不能动弹。
玉娇龙：你以为这些年来是你在教我《武当剑法心决》吗？幸亏你认字不多。
高师娘：我依图，我依字，原来你留了一手！
玉娇龙：那些字，就算你知道也不能体会。你心里明白，你的功夫就只能练到这里，我藏而不露秘，也只是怕你伤心。
高师娘：---哈，要不是李慕白那天试出你的功力，我还真不知道你瞒了我这么多！
玉娇龙：师娘，徒弟十岁起，我就随你，密练功，你给我一个江湖的梦，可是，有一天，我知道我可以击败你，师娘你不知道我心里有多害怕？我看不到天地的边，不知道该往哪里去，我还能跟随谁？
高师娘：走上了这条路，你怕的还在后面呢！
高婶娘离去。
70外 场景：玉府大门口 人物：高师娘，罗小虎 时间：日
高师娘身背一个小包袱，从玉府离去。街对面一个木杆后，罗小虎在观望，沉思。
71 内 场景：铁府书斋前花园 人物：李慕白，俞秀莲 时间：日
李慕白在房里练剑。他手握青冥剑，轻松自如，一招一式，寒光闪烁，煞是好看。他一个转身过去，却发现俞秀莲站在门口。
俞秀莲：高兴了吧？

李慕白面露尴尬，嘴里喃喃自语地说些什么，将宝剑放下。俞秀莲走进屋。
俞秀莲：你不能让她安安静静还剑吗？还了不就行了吗？
李慕白：我想知道碧眼狐狸在哪里。
俞秀莲：可是你又放她走了。
李慕白：你不是也想放她一马吗？我倒想收她这个徒弟。
俞秀莲：（有些激动，但又竭力不动声色）武当派收过女徒弟吗？
李慕白：（注意到俞的表情）破个例吧。
俞秀莲：她未必想做徒弟吧！
李慕白：现在还不想。
俞秀莲：她就要嫁人了。
李慕白：秀莲，这姑娘也许会成为一条毒龙，现在不收，日后恐怕收服不了了。
俞秀莲：女人嫁了人，会变的。
李慕白：嫁个草包的话----
俞秀莲：慕白，嫁人是她自己要嫁的，你别多操心。
俞秀莲转身就要走，李慕白挡她，两人都僵了一会儿。
李慕白：秀莲，你别急，你一急，我就不知道怎么办。
俞秀莲看着他诚恳的眼光。
李慕白：过了这么多年刀口悬命的日子，活一天算一天！----静下来，倒有点怕----
俞秀莲：怕什么？
李慕白：----怕死----不信？交了青冥剑，反而会认真地想到死这件事，也许因为我想过人的日子，而且不是一个人的日子。可是我必须亲手了结这件事！----了不尽的恩怨，这就是江湖啊！
俞秀莲怔看他，心里十分怅惘。
李慕白：我这趟来，经过思昭的墓，去看了他坟！-----墓上的草很新！你去过了？
俞秀莲：离得不远，他又没有亲人！-----
李慕白：你对他这样的情分，思昭地下有知，会很安慰！十年了，你也对得起思昭了。
俞秀莲：他有你这么个重义气的兄弟，活这一趟也值得了！
李慕白：士为知己者亡。死容易，活倒难了。哪知风驰电掣，英雄檫肩过，隔云观海，仁义两忘，得精气之本，长河万里，朝发夕至------
俞秀莲：你说什么呢？这眼前的一切，你都有办法了吗？解决了，你才算个男子汉。
李慕白：我只是觉得，我们都不年轻了。
72 内 场景：玉府玉娇龙房 人物：玉娇龙，罗小虎，绣香 时间：夜
夜深人静，玉娇龙在解衣裳，疲惫万分。突然听到外面有响动。她迅速将被子卷成一个筒，看上去像有人在睡觉，然后自己藏在窗子下面。
一个蒙面人打开窗户，钻了进来，正好被玉娇龙的宝剑顶住。
那人慢慢地将蒙面黑纱摘掉，原来是罗小虎。
玉娇龙手中的宝剑“仓啷”的一声摔落在地。
玉娇龙：小虎？
罗小虎：小龙！
罗小虎拦腰抱住玉娇龙。
玉娇龙：你不该来找我。
罗小虎：这几天你家房顶半夜里真热闹，我好不容易才进来。
玉娇龙转过身去。
罗小虎：我不能在等了，小龙，我错了，我不该送你走。跟我回去吧，回新疆去，你就舒展了，想干什么就干什么。
玉娇龙又转回身，在罗小虎的臂膀上躺了一会儿。
玉娇龙：这几年你一直在找我？
罗小虎：我一直在努力，我解散了那帮人，照我们的约定，我参了军队。可是我每进一步，就有人认出我，我真的尽了力-------我听说你们去了北京，我怕永远再也见不到你了，所以我就来了。我不能让你嫁人----我就是这样了----龙妹，没有你我活不下去。
玉娇龙刚要说话，忽听门外仆人动静。
玉娇龙：你走吧。
罗小虎：小龙！
玉娇龙：（流泪）永远----永远不要回来。
罗小虎：就这样？
玉娇龙：------就这样了。
罗小虎仍到玉娇龙手里一件小东西。
罗小虎：你----
这时玉娇龙房门被推开了，罗小虎抬腿迈出窗户，跳了下去，消失在夜色中。
绣香：好像有什么动静？
玉娇龙：没有啊，猫吧。
绣香不说话了，然后尽职地把房门带上退了出去。
屋里又只剩下玉娇龙一个人了。她张开手掌，一见到罗小虎留下的东西，她顿时呼吸急促起来。玉娇龙把东西拿到灯光下。那是一只精雕细琢的玉梳-----一只盘龙卧在熠熠发光的玉石上。镜头在玉梳上渐渐淡化--------
回忆：四年前------
73内/外（回忆） 场景：马车内/大漠 人物：玉娇龙，玉夫人，骆驼队伍，官兵
时间：日
阳光照在同一块玉梳上。玉娇龙玩看这块她拥有的最贵重的东西。
玉夫人坐在她的对面。
玉夫人：娇龙，别摆弄它。
玉娇龙：走这么久，又没事儿。
玉娇龙把玉梳插在发上，向马车外眺望沙漠风光。 大漠开始起风了，天空逐渐暗下来。
玉娇龙：娘，你看！
玉夫人：（扭头看到风暴）唉，又来了，风，风，风，又是风！
74内/外（回忆） 场景：马车内/大漠 人物：玉娇龙，玉夫人，骆驼队伍，官兵，罗小虎，强盗马队 时间：日
风沙开始向驼队袭来。一名侍卫骑马来到马车边。
侍卫甲：夫人，小姐，打扰，是否暂避-------
突然侍卫身后响起一片嘶喊之声。一群挥刀舞枪的盗匪在风沙的掩护下向驼队杀来，侍卫发现时为时已晚。
侍卫甲：妈的，半天云，这狗日的-----
侍卫的警报已经失去意义。（从玉娇龙的pov）可以看见在一片乱箭刀光之中侍卫们纷纷倒下。
一把大刀插入马车。没有杀到玉夫人，玉夫人已经吓昏了。又伸进一只手去抢夺玉夫人的珠宝玉佩。玉娇龙抓住那只胳膊，吧一声将其打断。但又有一只手从她背后伸进来，抓走了她头上的玉梳。
玉娇龙：黑！咳！
玉娇龙从马车里纵身跃出，弯腰从一名侍卫的尸体手中拾起一把大刀。侍卫的马还在他身边刨着蹄子。
玉娇龙抬头看到这群盗匪已经骑上马背，正在撤离。

75 外（回忆） 场景：沙漠 人物：玉夫人，受伤官兵 时间：日
劫后一切都平静了，沙漠已经过去，车队成了一片尸骸狼籍。有几个人步履蹒跚地走着。玉夫人在马车旁察找着。
玉夫人：娇龙！----娇龙！-----来人哪！
76 外（回忆） 场景：沙漠 人物：玉娇龙 时间：日
玉娇龙骑马在大漠沙滩上飞驰。
77外（回忆） 场景：沙漠峭壁 人物：玉娇龙，罗小虎，盗匪一群 时间：日
一群盗匪正在瓜分抢掠品，玉娇龙骑马奔来，与盗匪们保持一定距离时停住，盗匪们看到了她便骑马过来。玉娇龙翻身下马。
玉娇龙：谁拿了我的梳子，交出来！
众盗匪听罢开怀大笑。玉娇龙指着匪群中一个块头最大，长相最丑的盗匪。
盗匪：我？
玉娇龙：交出来！
大个盗匪一边列嘴笑着，一边迈着闲步走向玉娇龙，在离她几步远的地方站住。
玉娇龙猛的一脚踢在大块头裆下，接着又一拳捶在他的鼻子上，大块头瘫倒在沙地上。
其余盗匪停住笑声，迅速交换了一下眼色，便立既一起向玉娇龙冲过来。
不到几秒钟，这些盗匪有的倒在地上，有的拖着被打倒的同伴骑上马逃之夭夭。
尘埃落定，浑身上下凌乱不堪的玉娇龙看见还有一个男人没走。这人就是自称为“半天云”的罗小虎。罗小虎，相貌英俊，傲慢地骑在马上，一只手玩弄着一把玉梳子。他冲玉娇龙微微一笑，驳马回身，向与其他人相反的方面飞驰而去，好像在挑战玉娇龙有无胆量去追他。
玉娇龙：嘿！
罗小虎刚要驳马，玉娇龙一个旱地拔葱，纵身跃上自己的马背上。
78外（回忆） 场景：大漠 人物：罗小虎，玉娇龙 时间：日
罗，玉二人在马上边骑边打。
[注：这里也可接上场戏，玉娇龙骑着自己的马追罗，边追边打。]
79外（回忆）场景：沙漠 人物：罗小虎，玉娇龙 时间：日
罗小虎与玉娇龙骑马奔驰，他们不是并肩，也不是平行，相距大约二十英尺。他们的速度已经减慢了许多。实际上，他们都累极了。两匹马的头部和脖子都淌着汗水。
罗小虎：（嘶哑的喊道）歇手！停--------一下------
玉娇龙：给我梳子！
罗小虎指一下远处的出水洞，弛马奔去。
80外（回忆） 场景：沙漠绿洲 人物：玉娇龙，罗小虎 时间：日
罗小虎一边给他的马饮水，一边看着玉娇龙骑马过来。
罗小虎：你的牲口，要饮水了，来，来！
玉娇龙警惕的四下看看，策马绕过来。
玉娇龙在水池的另一边翻身下马，两眼盯着罗小虎。
罗小虎打开一只布袋，从里面取出一点干粮伸手向玉娇龙递过去。
罗小虎：你的名字？
没有回答。
罗小虎：我是罗小虎，汉人他们叫我“半天云”，我没有那么高，也没有那么大，可是我很快。（指干粮）来，这个东西很好，你吃就知道了。
玉娇龙猛然跃起，飞起一脚踢在罗小虎的肚子上。
罗小虎：哇爽！
罗小虎敏捷地一转身子，伸手一个巴掌重重打在玉娇龙的脸上。
玉娇龙不由跌撞的后退几步，一脸吃惊的样子，又向罗小虎冲了上去。现在两人开始使出浑身解数，徒手对打起来。玉娇龙使出传统的武术招式，而罗小虎则拿出他那蒙古摔跤的看家本领.
罗小虎使出的防卫招式使玉娇龙技艺超群的拳脚攻击近身不得.罗小虎设法把玉娇龙摔得老远.两人打至夕阳西下，昏死过去.
81内（回忆） 场景:岩洞内 人物:玉娇龙，罗小虎 时间:日
玉娇龙睁开眼，仿佛还在家里的卧榻上睡得香甜舒服，身上裹着暖和的被褥，但这被褥是一股野兽的皮毛味，她突然坐起，想起昨天的一 场混战，才发现自己睡在一 个岩洞里，她下意识检查自己的 衣服，衣服还算完整.
玉娇龙看见山洞里有灯，有一些打猎的用品，一排箭弩削得整整齐齐摆在一边，玉娇龙赶紧随手拿了几支藏在身上.
罗小虎:你喜欢，我可以做一支小弓弩给你，打猎很管用!----香喷喷的烤雏鸡.
玉娇龙想起昨天的对打，举起小箭要扑上前，结果脚下竟瘫软无力，一前倾就扑倒在罗小虎身上.
罗小虎:你要吃东西了，明白？吃过东西，才有力气，我们再打一打，明白？
玉娇龙饿得虚软颤抖，罗小虎扶她坐起，举起水囊给她喝马奶，又喂她食物.玉娇龙为了等一下有力气复仇，怀着恨意一口一口的开始吃，不觉露出饥饿像，狼吞虎咽吃光了.
罗小虎走向洞外.
罗小虎:慢慢才会有力气的，不要急.
82外（回忆） 场景:岩洞外 人物:玉娇龙，罗小虎 时间:日
罗小虎走出岩洞，岩洞在一片像月世界的荒凉山区中.
罗小虎烤着雏鸡，一只老鹰盘旋，罗小虎吹了一声口哨，老鹰飞到罗小虎手上，罗小虎拿了绑在鹰脚上的字条，又把鹰放回.
玉娇龙突然从后面拿一块石（石乐）往他头上一打，罗小虎昏倒在地.
玉娇龙看着这一片荒山发愣赶紧找路脱逃.
83内（回忆） 场景: 在石（石乐） 山区 人物:玉娇龙， 时间:夜
玉娇龙徒步在石（石乐） 山区寻路而行，身上没有一滴水，手脚也被磨破渗血，两眼昏花的继续往前走.
玉娇龙抬头向天空望去，那只老鹰在她的头顶盘旋着.

84内（回忆） 场景:岩洞内 人物:玉娇龙，罗小虎 时间:夜
玉娇龙再一次睁开眼，罗小虎正在灌她水，她挣扎咳嗽，发现手脚被绑起来.
罗小虎:你的脾气很不好，这样就好了.
玉娇龙把水喷到他脸上.
玉娇龙:怕死就别装汉子.
罗小虎:你的脾气还是不好，不过你说话了，告诉我你的名字.
玉娇龙:呸!
罗小虎:（学玉娇龙）呸，汉人好像没有叫这种名的，那我先洗澡了，你先睡觉，你累了.
罗小虎起身，玉娇龙一听到水和洗澡，差点没有开口求他，自己身上尘沙血水加汗水已经是狼狈到了极点，她不肯开口，罗小虎出去.
玉娇龙想到自身处境加上身体的痛苦疲惫还被捆绑，她绝望的啜泣起来.
又是一个昏昏昧昧的醒来，山洞里闪烁的火炬，隐约看见罗小虎在削箭，又昏昧.再醒来，玉娇龙看见罗小虎正盯着她看，立刻防卫坐起.
罗小虎:别紧张!我有你一半坏，你现在就不是这样了!-----我知道你很想要洗澡，你要听好，水源太远，路很难走，我替你把水背来.洗好了，穿我的衣服，很干净的.
罗小虎:拉开一块粗麻布的布帘，布帘后的岩洞地面上，一处天然的凹洞，已经被填成一个小水池.
罗小虎替她松开手脚.
玉娇龙疑心的表情.
罗小虎:你放心!你听我唱歌，知道我近了，还是远了，洗好了，你的心就好了，不可以再打人!
罗小虎出去，果然开始一直唱歌，玉娇龙细听声音很远，她才放心的拉上布帘，水淋到身上的一刻，玉娇龙焚心的怒火都消解了.
她开始注意罗小虎的声音，嘹亮又粗犷，唱的大概都是一些草原上的牧歌.有些歌词唱不来，便啦啦地唱曲.玉娇龙听着，笑了起来.
85外（回忆） 场景:岩洞外 人物:玉娇龙，罗小虎 时间:夜
岩洞外，罗小虎唱累了，看着荒山淡淡的哼着。玉娇龙从岩洞里一拐一拐的出来，站在罗小虎的背后，罗声音渐渐停止，仿佛准备好她要再偷袭。
玉娇龙：这是哪里？
罗小虎：你坐。
玉娇龙迟疑，在他身边坐下。
罗小虎：你看天上的星，就知道我们在哪里。
玉娇龙也没有真的听他在说，只被眼前荒山的夜色迷惑。
86内 （回忆） 场景：岩洞内 人物：玉娇龙，罗小虎 时间：夜
山洞里，罗小虎为玉娇龙拔去脚心扎进的仙人掌刺，玉娇龙咬牙不吭。
看着一双白皙的脚，罗小虎压住加速的心跳。
罗小虎：为一把梳子，值得吗？
玉娇龙：那是我的。那是我的。对我来说，它很尊贵。像你这样的土匪，它就没有用。
罗小虎：不对，我可以用它挑马蚤------（笑）
玉娇龙：告诉你，我是旗人。
罗小虎：奥，你说的对，我猜错了，我认为你是汉人。
玉娇龙：梳子还我！
罗小虎：没有人可以命令我。
玉娇龙：给我！
玉娇龙生气，不由的拿起散在地上的小箭弩，一刺就刺进罗小虎的胸膛，流出了鲜血。
罗小虎摸着胸口，先是愤怒，两人扭打起来，最后他把玉娇龙压制在地上，玉娇龙挣扎，爆发的情欲取代打斗。
87外（回忆） 场景：大漠绿洲 人物：玉娇龙，罗小虎 时间：日
玉娇龙紧紧地抱着罗小虎的腰。两人共骑，快马奔驰在大漠上。
88外（回忆） 场景：沙丘 人物：玉娇龙，罗小虎 时间：夜
夜晚，罗小虎，玉娇龙在沙丘上缠绵后，躺在一起。
罗小虎：小的时候，有一天夜里，我看见天上落下千万颗星星。我想，它们都落到哪里去了呢？我是个孤儿，我就一个人去找星。我想，如果我骑马到了沙漠的另一头，我就会找到它的。从那以后我就一直在大漠中奔驰。
玉娇龙：后来小男孩儿变成了强盗，星星找不到，就抢我的梳子。
罗小虎沉默了一会儿。
罗小虎：在大漠中，要活着就要不停的拼杀，大家要联合起来才有机会活下去，你的同伙就成了自己的家，那个“半天云”的名字只是一个让人更容易活下去的迷。
玉娇龙：所以你在心里头还是个小男孩，在寻找那些流星？
罗小虎：我是一个男人了，而且（看着玉娇龙），我已经找到了最亮的一颗星星。
89外（回忆） 场景：大漠 人物：玉娇龙，罗小虎 时间：日
罗小虎和玉娇龙同骑一匹马通过一个山口。一声奇怪的喊声。一阵寂静之后，一片好似成千上万只野兽狂吠喊叫声响彻在大漠上空。
罗小虎：（笑着）到家了。
90外（回忆） 场景：大漠哈萨克营队 人物：罗小虎，玉娇龙，哈萨克族人一群 时间：傍晚，夜。
营火升起在大漠夜色之中，哈萨克族人的欢乐的铃鼓声节奏有致地敲击着，罗小虎拉着玉娇龙加入哈萨克人的夜宴，玉娇龙脸上满是新奇兴奋。
火把围绕，罗小虎和哈萨克人玩摔跤。
玉娇龙被一位哈萨克姑娘拉出帐篷，换了一身哈萨克装，罗小虎为了看她，被压倒在地上。
罗大碗畅饮葡萄酒，玉娇龙随着族人起舞，旋转，旋转--------罗小虎一抹嘴冲过去把她顶起来旋转，族人狂歌狂饮狂舞狂笑------
91外（回忆） 场景：岩石断崖边 人物：玉娇龙，罗小虎，官兵一队 时间：日
罗小虎与玉娇龙悄悄爬上一个断崖的崖顶。罗小虎遥望远处，看到崖下沙漠谷地。这时玉娇龙爬到罗小虎身边，他们看见一队官兵远处奔驰而过。
罗小虎：你的爸爸还在找你。
玉娇龙：让他们找吧。
罗小虎：他们找来找去，是我的麻烦。
玉娇龙咬着嘴唇。
玉娇龙：别送我回去。
罗小虎：（沉默很久）你自己决定吧。也许你以后会很烦，你不习惯-------
玉娇龙摇头。

罗小虎：你会想你的爸爸，想你的妈妈。我们如果有一个女儿不见了，我们也会找的，我们的女儿也会想我们的。
玉娇龙涌出泪水。
罗小虎：龙妹，我要你做我的女人，我一定要干一番事业，让你爸爸妈妈看得起我-----我去从军。
玉娇龙：你要为我争气，将来我们才有希望在一起。
玉娇龙走近悬崖边。罗小虎走到她的身旁，同她并肩站着。罗小虎从身上取下一块方巾，把它旋转起来，然后抛向天空。方巾越过山崖，在空中飞旋了一个圈，又回到崖顶，玉娇龙伸手抓住方巾。
罗小虎：我们有个传说。如果谁敢从那个山上跳下去，天神就会满足他一个愿望。很久以前有人父母病了，他就从山上跳下去，结果他没有死，一点伤都没有，后来他漂泊到另外一个地方再也没有回来，他知道他的心愿实现了！----真心的，就会实现，我问过汉人，他们说是----心诚则灵。
92内（回忆） 场景：帐篷内 人物：玉娇龙，罗小虎 时间：日
早晨。罗小虎醒来起身。玉娇龙仍在他身旁熟睡。
92A外（回忆） 场景：帐篷外 人物：玉娇龙，罗小虎 时间：日
罗小虎痛苦地站在清晨的阳光下。玉娇龙默默地走出帐篷，站在他的身边。
罗小虎：会找到你的。你等着我，等我找到你，你就嫁给我，我的心是真的，我的心永远永远是真的。找到你的那一天以后，我们永远永远在一起。
玉娇龙听着哭了起来，他们紧紧的拥抱在一起。
93外（回忆） 场景：大漠哈萨克营队 人物：玉娇龙，罗小虎 时间：日
玉娇龙的马站在门外。玉娇龙转向罗小虎与他亲吻告别。她从发中取下玉梳塞在罗小虎的手中。
玉娇龙：把它保存好，等咱们重新相聚的时候再还给我。
罗小虎：我会。
玉娇龙：（苦笑着）如果你不还我，我会追到你，下一次我可不会对你这么客气了。
回忆结束。
94内 场景：玉娇龙房内 人物：玉娇龙 时间：夜
玉娇龙在哭泣。
95外 场景：京城等道 人物：旗人娶亲仪仗队，围观群众，鲁君佩，玉娇龙
时间：日
单直长音的唢呐声，一队举着六十对牛角灯，灯贴喜字的仪仗队伍穿过京城街道，围观群众将街道挤得水泄不通。
最前面是鲁家和玉家的大姓灯笼，象征两府联姻。
鲁君佩骑在一匹高大的白马上，很 神气。
95A 外 场景：京城街道 人物：刘泰保，蔡湘妹，围观群众 时间：日
刘泰保爬到一个可以了望的位置。
刘泰保：再看不到就成人家的媳妇儿了！
蔡湘妹拽着刘泰保的裤脚。
蔡湘妹：见着啦？
刘泰保：还没哪！
蔡湘妹：（埋怨）好好儿学着点，娶个闺女是怎么一个娶法儿。
刘泰保从高处跳下，亲了蔡湘妹一下。
刘泰保：我顶多买个红盖头。
蔡湘妹笑了。
95B 内 场景：花轿内 人物：玉娇龙 时间：日
轿子里，玉娇龙盖着红盖头，盖着漫茫茫的队伍缓缓前行。
95C 外 场景:可以观看到娶亲仪仗队的城门楼台上 人物:李慕白，俞秀莲 时间:日
俞秀莲 和李慕白站在城门楼上目送这一列娶亲队伍.
李慕白:碧眼狐狸会来吗？
俞秀莲:会来!
李慕白:她不会傻到这种地步吧.
俞秀莲:这是她徒弟出嫁.
李慕白:她的身手之好，禀赋之高，我自出道江湖没有见过!只可惜她跟贼学艺，学的不是正道，像这样的人一旦任性闯大祸!
俞秀莲:你要抓的是碧眼狐狸.她还了剑已经知道后悔了，就不必再追究了.
李慕白:我要是追究呢？
俞秀莲:她现在已经跟宝剑没有关系，跟碧眼狐狸没有关系，跟你要报的师仇更不相干.
李慕白犹豫，并没有把夜追和古寺两人决斗的事告诉她.
李慕白:她的心没有被降服，就像没驯过的野马!她需要一个师父把她引到正道，否则她会出乱子!
俞秀莲:她不是江湖道上的人，而且她就要嫁人了，结婚是女人安身立命的归宿，女人不会再有二心，这才是女人的正道!你既然退出江湖，也不要再有二心了.
李慕白:我？我一心只有杀碧眼狐狸.
96外 场景：京城街道 人物：罗小虎，刘泰保 时间：日
刘泰保放弃了要看新娘的念头，然而他眼睛的余光突然看见有个人在人群里飞窜。他冲入人群向那人追去。前方不知发生了什么事，响起人群的喊叫声。
96A 内 场景：花轿内 人物：罗小虎，玉娇龙 时间：日
玉娇龙 坐在花轿里，突然一支小箭射进来。她缓缓滑下红盖头，从车厢板上拔下小箭，脸上面无表情。
花轿外响起罗小虎的声音。可是玉娇龙 似乎并不在意.
罗小虎:（声音）她是我的，她是我的!
96B 外场景：京城街道人物：罗小虎，李慕白，俞秀莲时间：日
李慕白和俞秀莲从楼台上跳下来．这时人群被分成两边，罗小虎在前面跑，一群管兵，保镖以及刘泰保在后面紧追不舍．
罗小虎绕着圈子狂奔，不时射箭以驱赶人群．俞秀莲抓住一支飞箭，注意到箭身与她第一次追玉娇龙 时抓住的箭相似．李慕白飞身跳上一家店铺的遮阳蓬落在罗小虎的面前，用剑抵住罗的脖子．俞秀莲飞奔转过一个街角看见了他们．
李慕白：碧眼狐狸在哪里？
俞秀莲几步跳到两人之间，用长刀将李慕白的宝剑架开．
俞秀莲：跟我来！快走！
后面人群赶到街角时，俞秀莲推赶着罗小虎已钻进一户庭院的小门道．李慕白愕然地在后面随行．
96Ｃ外场景：花轿外人物：鲁君佩时间：日

此时，一抬一抬官轿都被马冲散．鲁君佩揭轿帘，轿子里已经空了只留下一个新娘的红盖头．
97内场景：破城边人物：罗小虎，李慕白，俞秀莲时间：日
罗小虎向李慕白和俞秀莲讲述了他和玉娇龙的故事，痛苦沮丧地坐着．李慕白和俞秀莲审视着他．
俞秀莲：（对罗小虎）这种日子，你这是毁她！
罗小虎：她真是我的！
李慕白：可这么一来，她也麻烦，你也麻烦．
罗小虎：豁出去了．
李慕白：豁出去容易，成事难．你不要盲动，我手书一封，你带去武当山．你先武当山等一下消息．
罗小虎：不，我跟你们去找！
俞秀莲：小虎，你不去，我们可以免掉官家的麻烦，事情还好办一点儿．
罗小虎想了想，勉强点.
97A外 场景:铁府大院 人物:俞秀莲，李慕白，铁府佣人若干 时间:夜
俞秀莲，李慕白走进铁府院内，男男女女个个来去匆匆，使人感到种紧张和惊慌的气氛.俞秀莲看了李慕白一眼.李慕白耸了耸肩.
98内 场景:铁府大厅 人物:铁小贝勒，俞秀莲，李慕白，下人若干 时间:夜
铁府大厅内，铁小贝勒，李慕白，俞秀莲等一群人围站着.铁小贝勒面前放着青冥剑的剑鞘.
铁贝勒:江湖的恩怨，看来未了.想拿就拿，想还就还，我这里还不如外城的一个库房.
刘泰保闯入大厅，向铁小贝勒俯首施礼.
铁贝勒:讲.
刘泰保;玉娇龙离家出走，玉府想探贝勒爷个信儿，是不是愿意帮着寻找一下，说是贝勒爷江湖上认识人多，传个话出去，一是容易找到，二是别出什么事儿.
李慕白:贝勒爷，这事就交给我们了，不劳您费心.
98A外 场景:京城郊外 人物:玉娇龙 时间:夜
玉娇龙着女装骑马奔驰
99外 场景:某卧房 人物:蔡湘妹，刘泰保 时间:夜
刘泰保向蔡湘妹解释他要陪同李慕白与俞秀莲去寻找玉娇龙之事.
蔡湘妹:李慕白，俞秀莲这样的大侠去了，你还去什么？
刘泰保:剑叫玉娇龙 拿走了，我这个看家护院的脸往哪儿搁哪啊？我不去，像话吗？再说，李慕白他们即使拿到了剑，也得交给我，由我放回去吧？
蔡湘妹:你就没有闲着的时候？
刘泰保:闲着？闲坏了怎么办？来，（抱蔡）今儿晚上来个热乎的.
100内 场景:客栈房间内 人物:玉娇龙 时间:日
玉娇龙把自己打扮成男人.玉娇龙身体旋转缠绕一圈置于榻上的白绢，把胸部压平.一双纤手在手掌心将粉和油匀开，涂在耳孔上挡住耳洞，套上靴子，玉娇龙拿起青冥剑，离开房间.
101外 场景:乡间 人物:玉娇龙 时间:日
玉娇龙着装骑马在乡间.
102 内 场景:玉娇龙，江湖客甲，乙，野店村站 时间:日
玉娇龙放马闲走，来到一个歇脚的茶栈，便下马休息.
玉娇龙进店将剑置于桌上，便引起江湖客的注意.
村姑上前招呼.
村姑:伺候什么茶？
村姑奉茶，玉娇龙坐下，回身拉住村姑的手.
玉娇龙:哎!杯子怎么这么脏？
村姑羞红脸抽回手，立刻拿起杯子回身去换.玉娇龙怔了一下，才想起自己是男装，这样的动作已经算是调戏女子了，玉娇龙觉得有趣.
此时隔桌的江湖客过来搭讪.
江湖甲:打扰!敢问尊姓大名，怎么称呼？
玉娇龙:（不抬眼）姓龙!
江湖乙:原来是龙少侠!失敬？在下冀东铁鹰抓宋明，这位是我师哥飞豹子李云!不知龙少侠途径怀安要奔哪儿去？
玉娇龙:哪儿好玩儿哪儿去!
江湖客两人互看.
江湖甲:人生地不熟，我们哥儿俩帮您认认地面儿.
玉娇龙:不用你们操心.
江湖甲:这位是真不懂还是假不懂？
玉娇龙:不懂怎么样？
江湖乙:不懂有不懂的规矩.
玉娇龙拿起剑，两人掏出兵器，玉娇龙立刻剑一出鞘，削断了两人的兵器，两人惊愕.
江湖甲:敢问少侠跟武当派的李慕白-----是------
玉娇龙:李慕白？你们也知道李慕白？那俞秀莲你们认识吗？
江湖乙:雄远镖局总镖头，当然认识!（讨好）----都是道儿上的.
玉娇龙:谁跟你一道!
江湖甲:那----敢问这两位大侠是您的------
玉娇龙:手下败将!
玉娇龙收剑上马扬长而去，留下两张惊骇的脸.
103 外 场景:树林内 人物:俞秀莲，李慕白，刘泰保 时间:夜
俞秀莲，李慕白，刘泰保三人坐在树林里休息.李与俞互相传递着水杯.刘泰保在他们身后远处看管篝火.俞秀莲把水杯递给李慕白时，两人的手指相触了一下.李慕白窘迫地把拿到水杯的手缩了回来.
俞秀莲:不烫吧!
李慕白沉默了一下，把水杯放下.
俞秀莲:你有心事？
李慕白:江湖藏龙卧虎，人心何尝不是？刀剑里藏凶，人情何尝不是？我自觉命运凶险，有些事担待不了.
俞秀莲:我爹跑镖在外，出生入死，从小我就告诉自己要有担待!（望着李慕白）----女人要的不是安逸，是实心归命一个男人!
李慕白沉思.
104 外 场景:怀安县城 人物:市井居民 时间:日

一个看起来安居乐业的小城
105 内 场景:聚星楼 人物:玉娇龙，店伙计，米大彪，飞刀客，鲁君雄，法广和尚，江湖客甲，乙
玉娇龙坐在二楼，放下宝剑，伙计伺候.
玉娇龙:开间房!
店伙计:房有的是，小的先伺候您吃喝？
玉娇龙:桌上给我摆满了!
店伙计:还有邀的客？
玉娇龙:怕我不给钱？
店伙计:哪儿的话.
玉娇龙:去吧!
伙计打量玉娇龙的衣着确定她是吃得起的，才跑下楼.
玉娇龙解下腰间的钱袋才发现银两无多.
聚星楼门口进来四，五个人东张西望，前场江湖甲，乙引来了江湖道上的人，这些人一眼就看见玉娇龙坐在上面喝茶。立刻也找一张桌子坐下。稍交换意见，便由其中一位大汉起身，拱手对上。
米大彪：在下“铁壁神拳”米大彪路过此处，听闻有高人在此，特来请教！
玉娇龙当作没听到。米大彪觉得很没面子。
米大彪：那，失礼了！
米大彪跑上楼。 玉娇龙闲闲喝完茶等在那里，只用手指打穴就把他打退了.
飞刀常:在下"花影无踪"飞刀常，敢问这位与江南鹤可曾认识？
玉娇龙:什么鸡鸭鹤？我从来不吃两只脚的东西!你们名字太罗嗦，记不住!
飞刀常怒，被另一人压住.
鲁君雄:你说李慕白是你的手下败将，怎么不知道江南鹤是他的师父？
玉娇龙:你是哪儿的？
鲁君雄:在下"凤阳山魁星五手"鲁君雄!
玉娇龙横眉一怒.
玉娇龙:鲁君雄!好个鲁君雄，你活该倒霉姓鲁!
玉娇龙想到鲁君佩气不打一处来，飞身下楼便和下面的人打起来.一人不敌，数人联手，飞刀，杯盘，构子，流星锤，判官笔全都上场.玉娇龙挥舞青冥剑，所遇之物皆断成两截.
法广师:可知道江南静玄禅师？
玉娇龙:和尚不搬经，跑到这里开荤也该教训!
玉娇龙边打带骂，大家由单挑，变成合击.
中途还有一，两个人赶来助阵.
法广师:（法广师的铁笔被削断，大怒）你到底是何人？
玉娇龙:我呀!我乃是----潇洒人间一剑仙，青冥剑胜龙泉，任凭李俞江南鹤，都要低头求我怜，沙漠飞来一条龙，神来无影去无踪，今朝踏破峨嵋顶，明日拔去武当峰!
玉娇龙一招一句气势如虹，杀得一些江湖中人血溅五步.
106 内 场景:小野店 人物:玉娇龙，店家 时间:夜
正是一片凄风苦雨，郊外的一间小野店，灯笼破兮兮的点着.
猛烈拍门声，店家惺忪眼睛开门，惊讶的表情.
玉娇龙:开房.
店家看见玉娇龙身上溅了血，立刻用力把门关上.
107内 场景:聚星楼 人物:李慕白，俞秀莲，刘泰保，米大彪，飞刀常，鲁君雄，法广和尚，江湖客甲，乙 时间:日
俞，李坐在桌边，围着一群江湖豪杰，都是带伤的.
飞刀常:好言好语跟她请教，她是一点儿规矩没有，出口伤人，出手伤人!道上的兄弟都往这边儿赶哪，要教训这没规矩的小子!
米大彪:她剑实在太厉害!
法广师:我云游四海，还未见过如此无理之人!
鲁君雄:（伤势最重）她硬说我跟她的仇家鲁君佩是兄弟，这鲁君佩是什么人哪？
俞秀莲:是她丈夫.
鲁君雄:奥------
108 外 场景:怀安县城附近 人物:刘泰保，李慕白，俞秀莲 时间:夜
刘泰保在前面，李慕白，俞秀莲 随后.
李慕白:镖局离这儿不远了!你是不是回家看一看？
俞秀莲 :你们呢？
李慕白:我们先进城转一转，打听一下，随后就来!
俞秀莲不放心的回身看一眼.
俞秀莲:也好!咱们今晚就在雄远镖局落脚，先睡个好觉吧.
李慕白:好!
天阴黧，远处隐隐几声闷雷.俞秀莲策马调头，择叉路而行.
109 外 场景:雄远镖局 人物:俞秀莲，老妈子，镖师数人 时间:日
雄远镖局的外面大院镖师.
镖师:头儿回来啦!
俞秀莲:二虎!你们几个-----家里都好吧？
镖师:都安在!大姐一去，怎么这么久？
俞秀莲:事儿赶事儿!------阿幸!老婆生了？
镖师:生个丫头!
俞秀莲:丫头好啊!
镖师:能有大姐一个脚趾头就知足了!
俞秀莲:先回来看看，还得走!
内院花木扶疏有一个大鱼缸，俞秀莲进来，老妈子吴妈就拉她的手.
老妈子:回来啦!
俞秀莲:吴妈!-----膀子还疼不疼？（一面说还替她揉着）
老妈子:好多了!我昨天还唠叨呢，这一去也不回来了.
俞秀莲:吴妈!----慕白今晚会来小住!
老妈子:吆？（高兴的）还另外收拾房吗？
俞秀莲:先收拾出来再说.
老妈子转身匆匆就进去.
俞秀莲突然有一种人生渐渐尘埃落定的感觉.她转身进自己的房间.

110 内 场景:雄远镖局二厅供 人物:俞秀莲，玉娇龙 时间:日
俞秀莲给孟思昭的牌位上香，心情有点愧疚.突然听到一点动静，她转身，玉娇龙一身狼狈的出现在她面前.俞秀莲见到她心里高兴，同时松下一口气.
111内 场景:雄远镖局俞秀莲 人物:俞秀莲，玉娇龙 时间:日
俞秀莲为玉娇龙 换衣服.
玉娇龙:姐姐!
俞秀莲打开巷笼翻找衣服.
玉娇龙已经梳洗过穿着白布衫子，坐在俞秀莲床上，俞秀莲拿衣服过来在她身边坐下.
俞秀莲:（软中带硬）既然是找我，就得有个样子.
玉娇龙:（倔着）我不过是求个干净衣裳，又不是来做客.
俞秀莲:你的本事挺大的，不必我给你吧!
玉娇龙看她，显然俞秀莲已经耳闻她在外面闯下的祸事.
玉娇龙:------我也只是路过----想看看你，你------
玉娇龙赌气看着俞秀莲，突然眼一红抱着她便大哭.
玉娇龙:（呜咽）姐姐!---
俞秀莲:好了!祸也闯了，也知道道儿上是怎么回事了.（注视玉娇龙的双眼）你来，就是心里真有我这个姐姐，既这样，道理得说清楚.可以不嫁，父母不能丢下.
玉娇龙:就是他们叫我嫁人的呀!
俞秀莲:先让爹娘放心，你与小虎的事，你看着办!
玉娇龙一听惊起.
玉娇龙:你知道罗小虎----
俞秀莲:（点头）他是一片真心，你们俩的事还有商量.歇一下，跟我回北京，没有商量不成的事.
玉娇龙慌乱中几乎被俞秀莲说服.
玉娇龙:他在哪里？
俞秀莲:李慕白已经安排了.
玉娇龙:（吃惊地）李慕白？
俞秀莲:李慕白让他去武当山了.
玉娇龙:你们都是一起的.给我下套儿.我走!
俞秀莲:娇龙!你再任性，我就帮不了你了!我早就看出是你拿了青冥剑，替你瞒着，怕毁了你.结果，你毁了所有人，还在任性!
玉娇龙:你才任性!我瞧你非成了老姑娘!
俞秀莲:老姑娘又怎么样？
玉娇龙和俞秀莲在房里就打起来，玉娇龙并不想真打，于是窜窗出去，脚上连鞋也没穿，俞秀莲一念犹豫没有拿刀，徒手追出去.
112 外 场景:雄远镖局 人物:俞秀莲，玉娇龙，李慕白，刘泰保，众镖师 时间:日
玉娇龙轻功纵身到大院，镖师一惊都拿起武器.
俞秀莲:娇龙------
玉娇龙一急就拔出青冥剑挥过去.
俞秀莲:好!说翻脸就翻脸!
俞秀莲就地从架子上拿起兵器，玉娇龙和俞秀莲打起来.
玉娇龙怒气挥着青冥剑，俞秀莲招架时兵器皆折损，武馆院子里所有的兵器都派上了用场，展现了俞秀莲深厚的江湖功底.
俞秀莲使鞭缠她的手，玉娇龙被鞭了几下，更怒，使出威猛的剑招，俞秀莲居下风几支兵器相继被打断.
玉娇龙:今天教你看看是李慕白行，还是我行!----杨枝滴露，脘底翻云，三环套月，苍龙入海!
玉娇龙一开杀便不能控制劲道，一剑劈向俞秀莲，俞秀莲虽闪躲，但是手臂被兵器划开，幸亏李慕白一剑挡过来，站在俞秀莲身前.李慕白见俞秀莲受伤，愤怒.
李慕白:你不配用这把剑!-----
玉娇龙看到李慕白有点愣住，这是她第一次正面带剑与他相会.
玉娇龙:又来个教训人的，看剑!
玉娇龙和李慕白开战，两人剑光来去，所有的人都目瞪口呆.
李慕白:到此为止吧!
玉娇龙:从今后我认剑不认人!
玉娇龙伤心愤怒说不清，只想尽快逃出这纷乱的场面，她施展轻功，李慕白立刻以轻功跟随.现场没有人能以这样的轻功跟去.
院子里刘泰保和镖师扶受伤的俞秀莲.
113 外 场景:竹林 人物:玉娇龙，李慕白 时间:日
玉娇龙落地跑了一段，眼前是一片竹海，自己还是一身白衫，染了泥脏污不堪，此时连飞鸟振翅都让她心惊抬头.李慕白没有追来，但耳边却是沙沙的风吹竹叶声，此时云低天正起风.
突然李慕白 以声东击西极快的手法从上方飞下来，玉娇龙出手不及，青冥剑让李慕白拿到手.玉娇龙几乎要急哭了.
玉娇龙:我跟你拼了!
李慕白把剑插在背后，转身就使轻功飞.飞身站在竹梢上.玉娇龙也提气以轻功站到另一根竹梢上.
李慕白:好!
玉娇龙发现她为了保持平衡不能妄动，眼前李慕白则是笔直的站着.
李慕白:当日古寺留一步给你，是要见你的本心!
玉娇龙:你们这些老酱油，怎么见得到本心.要见本心，拿青冥剑来换!
李慕白:（笑着摇头）要青冥剑？来拿就是了.
两人在竹海上飞，最后玉娇龙飞到李慕白站的同一根竹子上，此时此刻两人一举一动都息息相关.稍一挪动都有坠落的可能.
李慕白站在竹梢上，玉娇龙企图移动使他坠落，但竹子在弯李慕白还是能找到一个平衡点.
李慕白:道生两极，两极成道，法自然.
玉娇龙向下移动竹子几乎把李慕白举起，李慕白仍在平衡之中.
李慕白:欲速则不达.
李慕白一提气离开竹子，竹子打直，玉娇龙摔倒地上，她奋而起身追赶李慕白，两人在竹林间对打.
玉娇龙:把剑给我!
李慕白;今天阴阳两气相激，倒让我心有所得.不过你输了，剑是拿不到了.

玉娇龙:高兴，陪你玩玩，不高兴，你得陪我玩!
114 外 场景:激流溪谷 人物:玉娇龙，李慕白 时间:日
玉娇龙追到揣急的激流里才发现李慕白站在一块方圆不过几尺的大石头上. 玉娇龙也飞身到大石头上.
两人对打，玉娇龙突然一仰身差摔到激流里.
李慕白:稳住.
李慕白伸手一拉， 玉娇龙借力转到他身后夺到青冥剑，把剑挂在李慕白颈边!
玉娇龙:服不服气？恩？
李慕白:（笑着）还是那句话，我来教你心诀!
玉娇龙:现在是我教你吧!
李慕白:那你就教我离开这块石头.
玉娇龙要使轻功，却不知李慕白早已过气入地，地气作用玉娇龙竟想纵身跳都很难跳起来。
李慕白：我已逼气入地，要离开，除非断我这口气！
玉娇龙：断就断！
玉娇龙剑就架在李慕白的脖子上。李慕白看着她，玉娇龙不能下手。
李慕白：瞧！杀人不过一眨眼----难的是----剑下留情！
李慕白只是一根手指就轻轻的便把剑挪开了。玉娇龙觉得自己像是被催眠了一样不能有自主的能力。
李慕白：你的气只练到“玄机穴”就上不去了。你心理清楚，你迷路了。我会为你解开玄机。
玉娇龙：原来心诀也藏私！
李慕白：不是藏私。男女的练法不一样，心诀讲的是男人的练法。
玉娇龙：那你凭什么作女人的师父？
李慕白：剑法有阴阳相成，阴可以是女人。
玉娇龙：为什么阴非是我？
竹海风声，李慕白答以很长的沉默。
玉娇龙：好吧，三招之内你能把青冥剑拿回，我就跟你走！
李慕白：（大笑）怕是想先离了这石头吧！
李慕白动手。他一但决定攻击目标，身手便是快，狠，准！瞬间，青冥剑又回到他的手上。
李慕白：恩？
玉娇龙：（气急败坏）剑还我！
李慕白：拜师！
玉娇龙：你做梦！
李慕白：那剑就没用了。
115 外 场景：激流溪谷 人物：李慕白，玉娇龙，碧眼狐狸 时间：日
李慕白以狠逼狠一横心把青冥剑丢到激流里，玉娇龙万万没想到，她焦急看着剑，竟然不要命的飞身到激流里去找剑。李慕白也愣住了。他飞跃大石，玉娇龙拿到剑，人却被激流卷得载浮载沉，李慕白以轻功在水上跑。碧眼狐狸 突然出现，以铁爪勾住数干，荡入河谷，拦腰抱起昏厥的玉娇龙。
碧眼狐狸：娇龙！
李慕白眼睁睁看着正邪交战中的玉娇龙被碧眼狐狸带走。激流上开始飘起雨来，李慕白纵身追赶。
116 内 场景：废气作坊 人物：碧眼狐狸，玉娇龙 时间：雨日
碧眼狐狸在熬炼一种药，她把银针沾裹药，再送到灯上烧，银针烧出滋滋的声音，冒出细细一缕青烟。
玉娇龙 头被溪中巨石撞击昏迷，碧眼狐狸为她疗伤，为她针灸。
玉娇龙转醒，碧眼狐狸望着她，两人对望时感觉依稀像从前一样。
碧眼狐狸：我知道那帮人早晚要把比逮回去！-------你爹娘是要面子的人，哪能容你再进家门？------
玉娇龙想着再也不能回家，眼泪便溢出眼眶。
碧眼狐狸：啊----家有什么好，既出来了，我们到处去走，天下无敌手。你还是我的千金小姐，人生一世，不就是图个痛快吗？这下倒好了，我们可以做自己的主了。你我都是自己的唯一的亲人。
玉娇龙看着碧眼狐狸，虚弱得说不出话。
碧眼狐狸：躺一会儿，----别乱动！
碧眼狐狸看了宝剑一眼，玉娇龙起初仍十分戒备握住宝剑，但碧眼狐狸并没有要拿走她的剑，碧眼狐狸便离开。离开前点了香。
117 外 场景：废弃作坊 人物：碧眼狐狸 时间：日
碧眼狐狸在雨中疾步而行，明知有人跟随却做诱敌状。
118 内外 场景:俞秀莲房 人物:俞秀莲，碧眼狐狸 ，吴妈 时间:日
吴妈为俞秀莲包扎完伤口.
吴妈:这样的疯丫头，杀了算了.
俞秀莲:下不了手.
吴妈:嘿，李慕白也许下得了手了.
俞秀莲怀疑的摇头.
俞秀莲察觉到窗外有动静.
俞秀莲冲出去，看到碧眼狐狸转身疾走.
119 内 场景:废弃作坊 人物: 李慕白 时间:日
李慕白小心地来到废弃作坊.他占据了一个靠近大门的位置.天下起雨来.
120 内 场景:废弃作坊 人物: 玉娇龙 时间:日
玉娇龙醒来，浑身烧得燥热，心如火焚，她拿起一只杯子喝了一口-------没有水.玉娇龙扔掉空杯子站起来，见屋内漏雨便走了过去.
121 内 场景:废弃作坊 人物:玉娇龙，李慕白 时间:日
玉娇龙走到破瓮接水处，朝天扬起脸接喝落下的雨水．干渴止住了，玉娇龙一转身发现李慕白站在不远处．她一边嘴里呼噜着一边步履蹒跚地向李慕白走去．
玉娇龙：你要剑－－－－还是要我？
玉娇龙跌倒在李慕白的怀里．李慕白搭住她的手腕为她诊脉，然后看着她的眼睛．
李慕白：你中毒了．先排毒．
玉娇龙扯开自己的衣襟．李慕白以极快的掌法找穴位，点住几个穴位之后一掌打过去，玉娇龙扑倒在地，口角一口黑血，玉娇龙昏眩．
李慕白把玉娇龙抱向窟内一角落．他见着那炷香，把它捏熄．
李慕白贴近看玉娇龙．

122内场景：废弃作坊人物：玉娇龙，俞秀莲， 李慕白，刘泰保， 碧眼狐狸 时间：日
李慕白突然惊醒．
李慕白： 碧眼狐狸哪去了？
玉娇龙摇头．
这时门外一阵响动．俞秀莲和刘泰保推门进来．俞秀莲看着玉娇龙．
俞秀莲：怎么了？
李慕白：碧眼狐狸给她施了毒．你们怎么来的？
俞秀莲：碧眼狐狸往这边走，我们跟来的．
李慕白：小心！
与此同时，一束针雨点般地飞向玉娇龙，李慕白挥臂左拔又挡，令人眼花缭乱，飞镖纷纷落地。碧眼狐狸现身。
李慕白运足气一掌过去， 碧眼狐狸中掌，飞出去摔落地上。
玉娇龙：（惊喊）师娘！
玉娇龙挥剑上前。
李慕白两下把青冥剑夺来，一剑刺向碧眼狐狸。
玉娇龙眼看高师娘被青冥剑划过，片刻血逐渐渗出。
玉娇龙奔到高师娘身边，眼中怀恨带泪，她想到多年来她与高师娘习武的心血，她看着李慕白。
玉娇龙：你报了师仇，现在该轮到我了！
玉娇龙在纷乱中失去心智，飞身抢夺青冥剑.
此时碧眼狐狸一命未毙，从袖里拿出暗藏的梅花毒针.当毒针出手，目标竟不是李慕白，而是玉娇龙.十多根毒针各依穴位飞出.
李慕白先听见飞针声音，他挡掉拉住玉娇龙把她翻甩到另一边，却有两针射中颈部. 俞秀莲看见针头是黑的.
俞秀莲:是毒针!
碧眼狐狸:（冷笑）虽然你死也不冤－－－徒弟不肖，我要的是玉娇龙的命！
玉娇龙愣住，回身看着高师娘．
碧眼狐狸：十年苦心，就因为你一肚子坏水，隐藏心诀，才害得我苦练无成，而你－－－－却是剑艺精进，什么是毒？一个八岁的孩子能有这种心机，这才是毒！－－－－娇龙！我唯一的亲－－－－唯一的仇！
高师娘行将气绝，俞秀莲飞奔去一把提起她．
俞秀莲：你不能死！－－－告诉我！你用的是什么毒？－－－－什么毒？－－－－
俞秀莲连连打她让她恢复意识．
碧眼狐狸：－－－你解不了！－－－我的梅花针毒－－－无人能解！即使是－－－－江南鹤！
高师娘说完便飞绝．
李慕白：－－－师父江南鹤就是送命在梅花针下！
俞秀莲心一惊，所有的人都愣住，尤其是玉娇龙，当她知道高师娘是要杀她时，她的脑门已经一棒被打空了，再一听李慕白这么说，她更是傻，她不信武功高强的李慕白会被两根针取走性命．
俞秀莲悲切的抓着他．
俞秀莲：一定有解！一定能解！－－－－相生相削，怎么可能一物不能削一物？
李慕白：－－－物能削一物－－－－－只是玉石俱焚而已！
李慕白说时看着玉娇龙．
俞秀莲悲切中看着玉娇龙，不顾身上的伤朝她挥刀而去．
俞秀莲：该玉石俱焚的是我跟你！你一个人毁了所有的人！－－－我杀了你这祸根！
玉娇龙：（退挡）俞姐！－－－
俞秀莲：哼！我恨我对你还有过一点姐妹之情！
玉娇龙：我是真心的！
俞秀莲：你要置人于死地也是真心的！
李慕白：秀莲－－－
俞秀莲一阵狂打，把玉娇龙逼到边缘，玉娇龙受死的神情．俞秀莲突然停手喘息，安静的片刻，俞秀莲，玉娇龙含泪凝视彼此．
玉娇龙：我知道解梅花针毒的药方．药材很普通，只是煎起来麻烦，要花时间．
俞秀莲转脸看见李慕白脸上出现一线希望．
俞秀莲：慕白！
李慕白：－－－以我的内力，只有一个对时！－－－－－
玉娇龙：（微颤着）－－－－我去！
众皆塄然．
玉娇龙含着眼泪望着俞秀莲．
玉娇龙：我去找药！你守在这里！－－－－相信我，你们救了我，我要救他！
俞秀莲：你要我把慕白的性命交给你？－－－
俞秀莲望着她，李慕白在两人之间，两人都落泪．
玉娇龙：－－－让我去找药！我这就去！
李慕白：－－－你骑马去我的镖局，那儿有刀枪草药，也许就配出解药了．（拔下头上的簪给玉）给吴妈这个看，她就会帮你，快去！
123外场景：野外人物：玉娇龙时间：日
玉娇龙骑马狂奔，雨中
124外场景：废弃作坊人物：刘泰保，碧眼狐狸时间：傍晚／夜
刘泰保冒雨挖一个坑，把碧眼狐狸拖进去，心有不甘的刨土进坑．
刘泰保：我老岳父，还有李慕白，你这一命太＂值钱＂，该教你暴富荒野，让野狗啃骨头！－－－就怕又生出一只狐狸狗！－－－
刘泰保望着阴郦的傍晚，计算时间，心焦的望着远方.
124 A内外 场景:雄远镖局 人物:玉娇龙，吴妈，镖局趟子手 时间:夜
玉娇龙骑马冲进镖局大门，趟之手们手执武器涌出.
趟子手甲:又是她!
趟子手们涌上.玉娇龙骑马冲开趟子手，一边游走，一边喊.
玉娇龙:吴妈!吴妈在哪里？!吴妈!

吴妈出现在堂门口.
玉娇龙:（掏出玉簪）这是俞姐的! 俞姐叫我来!
125 内 场景:废弃作坊 人物:李慕白，俞秀莲 时间:夜
李慕白盘腿打坐守住真气，俞秀莲 拥在李身上扶持着他，见他额上一颗颗汗珠，便心急泪如雨下，指拭眼泪不愿惊动李慕白，也闭目以意护持.
李慕白睁开眼看着她，摸出怀中的玉钗，递给俞.
俞秀莲望着他，再也忍不住哭泣了.
俞秀莲 :慕白，守住气!
李慕白点点头，把目闭上.俞秀莲紧握那支玉钗悲切不能自抑.
黑暗中，俞秀莲拥着李慕白，变得平静.
李慕白:这些年，其实我们一直可以这样在一起!秀莲-----嫁给我----
俞秀莲:慕白，守住啊!
李慕白:我-----不愿意成了鬼魂，才可以爱你!------
俞秀莲:（煽情大哭）我早就答应了啊!
126 外 场景:路上 人物:玉娇龙 时间:清晨
朝阳初起时，一匹快马在路上疾驰，玉娇龙手里捧着药包，一心希望.马鞭更是使劲.
126A 场景:废弃作坊 人物:玉娇龙，李慕白，俞秀莲，刘泰保 时间:日
李慕白环着俞秀莲侧着身，双手交握.阳光照着俞秀莲的眼睛，俞秀莲泪痕已干，将那只握着她但僵硬的手扳开.
俞秀莲拿起剑示意刘泰保过来.
俞秀莲:剑，就托你还到府上吧.
刘泰保接过剑，看看俞，看看李，再看看玉，向洞外走去.
俞秀莲与玉娇龙凝视彼此.
玉娇龙走到李慕白的身边，李慕白卧在稻草间熟睡的神情.
玉娇龙过来跪下，放下药，慢慢递还玉簪给俞，俞将它插入玉的头发.
俞秀莲:这本来是我结婚要用的，现在来不及了.
俞秀莲:若你和小虎是真的，马上去武当山找他.
玉煽情大哭.
127 外 场景:武当上寺庙 人物: 时间:日
雄伟的寺庙坐落在武当山的险峰之巅.
128 内 场景:武当山寺庙 人物;玉娇龙，罗小虎 时间;傍晚/夜
玉娇龙，罗小虎走到罗小虎的床边.两人相对而跪，四目相对.
129 外 场景:武当山 人物:玉娇龙，罗小虎 时间:日
玉娇龙与罗小虎爬上崖顶，层层白云覆盖着山下的峡谷.
罗小虎:龙妹!
玉娇龙:还记得你说的故事吗？
罗小虎:心诚则灵!
玉娇龙;-----许个愿吧!小虎!
罗小虎:（闭上眼）一起回新疆!
就这一刹，玉娇龙笑着转身轻轻将身一腾，抛出山巅，抛向云端，轻似一片飞鸿，荡入云海，一重过一重------云朵好象轻轻的把她抓住，然后便消失不见了.
罗小虎则仍然站立不动.他笑了，眼泪流满脸颊.
注:全文来自<卧虎藏龙>书籍