《史蒂夫・乔布斯》


字幕：1960年 迪亚布洛大道（硅谷附近）
迪亚布洛大道 日 外
一辆载着家具的卡车远远驶来，停在一处公寓前面，对面一个戴眼镜的工程师正在门口检修电器，看到车停前前面抬头看了一眼。乔布斯的养父保罗下车，跟那位工程师招呼。
保罗：嘿，伙计，（伸出手）保罗？乔布斯，汽车修理员。
工程师（起身与保罗握手）：拉里？朗，电子工程师，我在惠普工作。
跟在保罗身后的小乔布斯也向拉里伸出手。
小乔布斯：你好，我叫史蒂夫，史蒂夫？乔布斯，我能跟你学电子吗？
拉里（笑着跟乔布斯握手）：当然可以。
乔布斯走到门前的那堆电子元件旁，拿起一块线路板问拉里。
小乔布斯：这个是干什么用的？
保罗（笑道）：史蒂夫，看来你要在这里待一会儿了。
小乔布斯：嗯！
保罗（跟拉里握手道别）：打扰了！
保罗回到卡车上去搬家具，小乔布斯跟着拉里面门口修电器。
拉里公寓 日 内
拉里带着小乔布斯进了他的房间，小乔布斯看到各种花花绿绿的电子元件，仿佛一群海盗发现了隐秘的宝藏，不停地发出“哇”的感叹。
小乔布斯：拉里，你在哪找的这么多宝贝儿？
拉里：公司的废品，电器回收站，哪天我带你一起去。
小乔布斯：嗯！
拉里：来看看这个。
拉里把一个碳精话筒、一块蓄电池和一个扬声器放在连接到一起，让小乔布斯对着话筒说话。
小乔布斯：喂，喂，喂，（声音放大了，小乔布斯惊喜不已）
小乔布斯（接着说）：我叫史蒂夫……
乔布斯公寓 日 内
保罗正在摆放家具，小乔布斯兴冲冲地跑到保罗面前，拖着保罗要去拉里家看声音放大器。
小乔布斯：你快去看啊，拉里没用放大器，也可以放大声音。
保罗：怎么可能，肯定需要放大器……
拉里公寓 日 内
小乔布斯带着保罗来到拉里公寓，迫不及待跑到话筒前向父亲演示。
小乔布斯：喂，喂，喂，（转身问保罗）听到没有？
保罗：――我还是赶紧走吧，家具还没摆好呢？
小乔布斯脸上露出得意的笑容，拉里也笑了。
蒙塔？洛马小学 日 外
一个同学正在设计海报，小乔布斯走到那同学身旁跟他说了一句悄悄话，然后他们一起坏笑。
不一会儿海报前面便围满了同学在看，只见标题上写着“带宠物上学日”，同学们都兴奋不已。
同学甲：太好了，明天我要把我的沙皮犬朱迪带过来。
……
蒙塔？洛马小学 日 外
第二天，学校操场里跑满了各种宠物，狗啊，猫啊，免子，还有鹦鹉，乌龟应有尽有，以狗和猫最多，且跑得最快。
主任：天哪，这是怎么回事？
老师：有人在海报上写了“带宠物上学日”。
主任：该死的，这群小恶棍，快去查是谁干的！
这时一只狗追着猫向主任这边冲了过来，那猫正从主任胯下穿过，狗追过来把主任撞倒……
乔布斯公寓 日 内
老师带着小乔布斯来到他家里。
老师：乔布斯先生，您应该好好管管您的儿子，昨天他让同学们把宠物都带到了学校，上个礼拜他还在政治老师的椅子下面点燃鞭炮……
保罗：这不是他的错，如果你教的课提不起他的兴趣，那是你的错，别指望我会揍他一顿让他好好听话。――我父亲是个酒鬼，他经常用皮带抽我，但我绝不会这样对我的孩子，你也不能。
老师：好吧，乔布斯先生，（起身要走）我会尝试用其他方式教育他，但你最好还是让他转学。
教室 日 内
小乔布斯将前面一个长发女生的头发绑到他文具盒上，昨天去乔布斯家里那位老师跟另一女老师在教室前面望着这一幕。
女老师：把他交给我吧。
女老师朝乔布斯走去，大家都望着女老师，前面的女生一转头把文具盒带了下去，扯到了头发，她尖叫一声然后转过来使劲打小乔布斯。小乔布斯用一只手挡住，她怎么也打不着。
女老师走来帮小女生解开头发，然后把一本练习簿放到乔布斯桌上。
女老师：你把这些题目带回家去做。
小乔布斯：你是不是疯了？凭什么让我做题？
女老师从身后抽出一只超大的棒棒糖，同学们“哇”声一片。在小乔布斯看来，整个地球也不过这么大，同学们也都露出惊羡的神情。
女老师：要是你在两天内把这些题做完，这个棒棒糖就是你的。
同学甲：老师，给我吧，我能在两天内做完。
同学乙：老师，我一天就能做完。
小乔布斯（把同学的手都推开）：去，这题是给我做的。
小乔布斯伸手去抢棒棒糖，老师抢先把棒棒糖放回包里。
女老师：做完题才是你的。
乔布斯公寓 日 内
小乔布斯在家里写作业。乔布斯养母克拉拉在门外喊他吃饭。
小乔布斯：等一下！等我写完这道题。
克拉拉（不敢相信地问保罗）：你对他做什么了吗？
保罗：没有，（两手一摊）我不知道。
多个场景 日/夜 内/外
小乔布斯把作业本交到女老师办公室，得到了那根棒棒糖，同时女老师又给了他两张试卷。
小乔布斯把做好的试卷交到女老师办公室，女老师给了他一盒曲奇饼，然后辅导他昨天做错的题。
女老师找了一些电子元件送给小乔布斯，小乔布斯在女老师办公室里打磨镜头、制作简易照相机。
女老师给小乔布斯买了画笔，教他绘画。
小乔布斯在课堂上认真听讲。
……
校车 日 外
同学们都穿着夏威夷衫，就小乔布斯穿了一件白色T恤。
女老师：史蒂夫，你不知道今天每个人都要穿夏威夷衫吗？
小乔布斯：我忘了。
女老师：好吧，看在你这次考了全班第二的份上，就让你例外吧。
沙滩 日 外
女老师看到另外一个本来穿着夏威夷衫的小朋友竟然换上了乔布斯的衣衫，于是走到那小孩旁边。
女老师：连姆，你为什么把衣服借给史蒂夫。
连姆：（低下头）我不知道。
女老师：他威胁你了吗？还是给了你什么好处？
连姆：没有，他只是死死地盯着我，我当时只想快点摆脱他，他的眼神让我害怕。
女老师望着小乔布斯在沙滩上跟同学们嬉闹，面色凝重。
沙滩 日 外
女老师带着学生们一起合影，小乔布斯穿着同学的夏威夷衫坐在前排中央，画面定格。
字幕：1970年 秋天
史蒂夫房间 日 内
房间里零乱地放着一些电子器材，青年乔布斯正在修理一部收音机，此时乔布斯留着齐肩的长发，胡子也没刮。乔布斯的朋友费尔南德斯拿着桌上乔布斯穿夏威夷衫照的合影在看。
费尔南德斯：嘿，什么时候照的。
乔布斯（瞟了一眼）：小学六年级。（然后继续手上的工作）
费尔南德斯：这位就是那个传奇的女老师吧，听说她让你连跳两级。
乔布斯：只跳了一级，她是我生命中的圣人。
费尔南德斯：史蒂夫，我们走吧。
乔布斯：去哪？
费尔南德斯：我带你去见另外一个圣人。
车库 日 内
费尔南德斯领着乔布斯来到沃兹工作的车库，沃兹正在测试一块线路版。
费尔南德斯：嘿，沃兹，这位就是史蒂夫？乔布斯。
沃兹抬起头望着乔布斯，他们留着相同的长发，相同的胡须……
车库 日 内
乔布斯、费尔南德斯还有沃兹三人围坐在地上炫耀他们上学时的恶作剧。
乔布斯：那次我跟同桌设法让别的同学说出了自己自行车锁的密码，然后我们跑出去把所有的锁都调换了位置，放学后没人能骑走自己的车，直到晚上才解决。
费尔南德斯：这算什么，我们沃兹才厉害呢。他在音乐教室发现节拍器的“滴答”声听起来就像定时炸弹，于是拿了一个节拍器跟一大块电池包在一起，（出现相应画面）放到储物柜里，只要门一开就会“滴答滴答”响。我们校长英勇地抱着“定时炸弹”跑到操场，然后冒着生命危险剪断了电线……
沃兹：呵呵，后来我被带到青少年拘留中心。还有一次，我设计了一个可以使电视变模糊的装置。（出现相应画面）我走进隔壁的宿舍，他们正在看《星际迷航》，我悄悄地在后面按下按钮，有人站起来去弄天线时我便突然放开。后来我不断加大难度，让他们以为扶着天线的同时还要抬起一只脚电视才会清晰。
三人笑作一团。
史蒂夫房间 日 内
乔布斯正在听音乐，突然电话响了，是沃兹打来的。
沃兹：史蒂夫，你能过来一趟吗？我在杂志上看到一篇《小蓝盒的秘密》，上面介绍了一个黑客拨打免费长途电话的秘密，我也能做出这种装置，但需要有一个人配合。
电子商店 日 内
一家电子商店要关门了，乔布斯和沃兹疯狂地跑过去。
店主：很抱歉，我们打烊了，明天再来吧。
乔布斯（一边踹气）：我们是从医院跑过来的，有个孕妇要做手术，但是机器坏了，我们必须在半个小时内把要换的元件买回去。不然那孕妇跟孩子都保不住了。
店主狐疑地望着乔布斯，但还是把门拉开，让他们进去了。
沃兹挑了一堆电子元件，其他还包括一个电话键盘。
店主（惊疑）：你们修仪器还要用到电话键？
乔布斯：呃，这是一种非常复杂的检测器，从德国进口的，它不仅有电话键，还有天线呢。
乔布斯说得煞有其事，老板将信将疑。找钱后乔布斯跟沃兹憋不住一齐大笑跑了出来，留给店主一脸的惊愣。
沃兹房间 夜 内
沃兹在房间里专注地制作装置，乔布斯在一旁配合，帮沃兹把二极管、晶体管分类摆好，然后买了夜宵跟饮料。
乔布斯坐在地上靠着沙发睡了，沃兹仍在专注地测试着，沃兹把两根电线换了位置，然后又拨一遍电话号码。听到了对方传来的“嘟嘟”声，沃兹惊喜地叫起乔布斯。
沃兹：史蒂夫，电话打通了，对方是纽约的一名教师。（把电话递给乔布斯）
乔布斯：嗨！我们正在给你打免费电话！
教师：你是谁？
沃兹（抢过电话）：我是沃兹！我在加利福尼亚！我正在加利福尼亚给你打电话！用一只蓝盒子给你打免费电话！哈哈……

纽约教师的公寓里。
教师夫人：是谁打来的？
教师（回过神）：两个疯子。
沃兹房间 夜 内
乔布斯拿着电话试了一下，结果一根线掉了，擦出火花，乔布斯有点失望地把装置放到一旁。
乔布斯：我们应该把它封装起来，只留下键盘在外面，然后可以秘密地出售。
沃兹（惊讶）：出售？
乔布斯：当然，如果一项发明不能赚钱那又有什么意义？
学生宿舍 夜 内
乔布斯跟沃兹敲开学生宿舍的房门，向他们推销“蓝盒子”。
学生甲：你说这玩意儿可以打长途电话？
乔布斯：我们可以现场演示。
学生乙：我刚好有一个梵蒂冈西斯廷教堂的电话，你能打过去吗？
沃兹：当然可以。
乔布斯拨了电话，对方成功接听。
乔布斯（模仿外交部的语气）：我正在莫斯科参加峰会，我需要跟教皇通话。（乔布斯把电话听筒放到学生乙耳朵旁）
对方：很抱歉，现在本地时间是早上五点半，教皇还在睡觉，你可以晚一点再打过来。
同学们忍不住大笑。
对方：怎么回事，哪来的笑声？
……
学生争着要买“蓝盒子”。
乔布斯：150美元一个，还剩两个了，我们明天还会再来。
学生宿舍走廊 夜 内
走出宿舍，乔布斯把一叠钞票握在手中。
乔布斯：沃兹，我们赚发了！（两人击掌）
多个场景 日/夜 内/外
乔布斯跟沃兹在宿舍里推销“蓝盒子”。
乔布斯带同学来车库里买“蓝盒子”。
乔布斯跟沃兹在比萨店向旁边的顾客推销“蓝盒子”。
……
路口 夜 外
乔布斯和沃兹把车停在路旁向行人推销“蓝盒子”，这时一辆警车驶来，他们的顾客都被吓跑了。
一个警察让他们趴在车上搜身，另一警察拿着车里的“蓝盒子”看了看。乔布斯跟沃兹都吓出一身冷汗。
沃兹（紧张地轻声问乔布斯）：我们不会被抓去坐牢吧。
乔布斯（强作镇定）：没事，他们并不知道那是干什么用的。
那个拿着“蓝盒子”的警察走过来问乔布斯。
警察：这是什么？
乔布斯：呃，这是音乐合成器。
警察：音乐合成器？
乔布斯撞了沃兹一下，示意让他去演示。
沃兹：是的。（沃兹拨弄了几个键，发出了不同频率的声音。）
警察：那这个橙色的键是干什么用的？
沃兹答不上来，乔布斯抢先回答。
乔布斯：这是校音用的。
警察终于把“蓝盒子”扔回来车上。
另一警察：你们头发该去理一理了。
说完两个警察一起上车走了，等警车开远后靠在车上的乔布斯跟沃兹一齐摊坐到地上。
沃兹：我们以后不要再卖“蓝盒子”了。
乔布斯：怕什么？我们还可以在宿舍里卖。
字幕：1972年
乔布斯公寓 日 内
乔布斯与养父保罗在大厅。
乔布斯：我要去里德学院。
保罗：什么？里德学院的学费比斯坦福还贵，再说又离家那么远。
乔布斯：我不管，除了里德学院我哪都不会去。
里德学院校门口 日 外
保罗开车送乔布斯到学校门口，保罗开了后箱门帮乔布斯拿行李，乔布斯把保罗手中的行李一把拿到手中。
乔布斯：你就送到这里吧。
说完乔布斯便头也不回地往学校走了，保罗在身后喊了一声：“史蒂夫！”乔布斯仍然没有回头……
图书馆 日 内
乔布斯正在一个角落里看书，一个学生坐到他旁边，瞥了一眼乔布斯看的书。
学生：《一座小行星的新饮食方式》？这本书我看过。交个朋友吧，我叫丹尼尔？科特基。
乔布斯：史蒂夫？乔布斯，――那你有没有按照书上说的去做？
科特基：当然，书上写得对极了，我现在每天只吃水果，感觉身体在净化，心灵也在净化。
科特基租房楼顶 日 内
科特基带着乔布斯来到他的校外租房，大厅里没有桌椅，衣服，碎纸堆得到处都是。
科特基领着乔布斯走进卧室，里面窗户被封上了，科特基点燃了蜡烛，乔布斯这才看到房里有一台留声机，一块手纺纱棉毯、熏香还有冥想用的坐垫。
科特基打开留声机播放巴赫的音乐，从一个精制的盒子里拿出一根香烟在蜡烛上点燃，吸一口然后深呼吸，一幅陶醉的样子。
科特基：史蒂夫，这是在哪里？
乔布斯：在你房间啊？
科特基：不，我正在一块麦田里呢，还有人在演奏着巴赫的弥撒曲，你听到了吗？（把烟递给乔布斯）你也一起来吧。
乔布斯怯怯地接过烟，放到嘴边深深地吸了一口，呆呆地闭上眼睛，然后他眼前也出现了一片麦田，麦田中他跟科特基两人手舞足蹈的地转着圈，然后两人一齐倒在地上，嘴上还挂着迷醉的微笑。
弗里德兰租房 日 外
乔布斯拿着一个电动打字机跟科特基去弗里德兰租房家，爬楼梯时科特基向乔布斯介绍弗里德兰。
科特基：弗里德兰在大二时因携带24000片迷幻药被捕，出狱后来到里德学院，当年便成功竞选学生会主席。他还帮他叔叔管理着一家200英亩的苹果园，我待会介绍你去做兼职怎么样？
乔布斯：好啊，可以免费吃苹果了。
他们来到弗里德兰门口，听到弗里德兰跟女友的云雨声，科特基故意摁响门铃。
科特基：弗里德兰，我们来了！
弗里德兰：在门口等一下，我们刚开始呢。（说完与女友继续）
科特基与乔布斯憋不住笑。
十分钟后，弗兰德兰开了门，他围了条围巾跟科特基、乔布斯坐到沙发上，他女友到洗手间去了。
科特基：乔布斯想卖他的打字机。
乔布斯（把打字机递给弗里德兰）：IBM的，才买了半年。
弗里德兰接过打字机看了看，从茶几下的抽屉里拿出一袋迷幻药片，数了一些推到乔布斯面前。
科特基：乔布斯还想到你的苹果园去兼职。
弗里德兰：没问题，下礼拜跟科特基一块来吧。
乔布斯拿了一片迷幻药含在嘴里，闭上眼睛往后沙发一倒……
苹果园 日 外
广阔的苹果园中，乔布斯和一群学生戴着黑手套摘苹果，乔布斯摘得很吃力，旁边一个浅褐色的秀发的女孩克里斯安？布伦南看着他笑，还向他传授采摘技巧。
中午用餐时桌上摆满了，莳萝、香菜和姜黄的等素食。乔布斯狼吞虎咽猛吃一通，结果撑得在一旁大吐，布伦南递了一块纸巾给他。
农场小屋 日 外
吃完饭，大家在小屋里休憩，有的人在打牌，有的在睡觉，乔布斯在打坐，布伦南在一旁偷画乔布斯的头像。
布伦南画好后走到乔布斯旁边，蹲着看却不叫他，乔布斯听到轻微的笑声睁开眼睛，布伦南把画的头像递给乔布斯。
布伦南：呵呵，你看起来像个疯癫的萨满巫师。
公路 日 外
布伦南坐在乔布斯的车上离开苹果园。
乔布斯：你会开车吗？
布伦南：不会。
乔布斯：前面有一段路比较直，到时让你来开。
布伦南：好啊，你不怕车毁人亡就让我开吧。
公路 日 外
乔布斯跟布伦南换了位置。
布伦南：还是你开吧，我不敢。
乔布斯：放心，你只管方向盘，我来换挡。
布伦南踩了油门，车子颠簸地向前开动了，慢慢地布伦南掌握了一点技巧，也学会了换挡，车子开始平稳地行驶。乔布斯拿出一盒磁带放到播放机里，是迪伦的磁带《路上的血迹》。
乔布斯：你开得很好，（打个哈欠）我睡一会儿。（把头枕在布伦南）
布伦南：喂，喂，快起来！我一个人怎么行……
乔布斯没有理她，布伦南只好专注地看着前方，车子拐了几道弯终于又走直了。
布伦南（旁白）：他把性命交到我手里，让我做到了自己不敢相信的事。在他面前我总是无法拒绝，包括跟他恋爱同居。
公寓 日 外
乔布斯跟布伦南睡在床上，乔布斯醒后穿着内裤到冰箱里去喝果汁。
里德学院门口 日 外
乔布斯在学校门口见到养父保罗，保罗把一袋钱递给乔布斯。
保罗：你妈妈希望你回去过圣诞节，――我走了。
乔布斯看着父亲憔悴的身影走上他的二手旧车，眼里竟噙了泪水。
乔布斯：爸爸！（保罗回过头，不敢相信自己的耳朵）
乔布斯：你不到我们学校来看看吗？
保罗不知所措，看了看自己沾有油污的旧夹克。
保罗：下次吧，你妈还在家里等我呢。
保罗上了车，擦了擦眼角，深呼吸了一下，开走了。
宿舍 日 外
沃兹来里德学院看乔布斯，在书桌上翻到一个关于艺术字体的书。
沃兹：艺术字体？你们大学还学这个？
乔布斯：沃兹，我已经退学了。
沃兹：什么？好好的为什么退学？
乔布斯：上个月父亲给我送钱过来，他还穿着那件旧夹克，他甚至都不敢到学校里面来看一下，因为他送我来的时候我没让他进来。（抱头痛哭）他们省钱给我上学，我却整天吸大麻，跟女孩同居……（泣不成声）
沃兹：天哪，你从没跟我说过。
乔布斯（恢复情绪）：我要自己挣钱，再不花他们的钱了。
字幕：1974年 雅达利公司

雅达利 日 内
留着长发满脸胡渣的乔布斯走进了游戏制造商雅达利公司的大厅，人事主管被他的样子吓了一大跳。
经理办公室 日 内
总经理阿尔？奥尔康接到人事主管打来的电话。
人事主管：有个嬉皮士小子在大厅里，他说我们不雇他他就不走。我们该打电话报警还是让他进来？
奥尔康：呵呵，带他进来！
经理办公室 日 内
奥尔康带着乔布斯从经理办公室出来，来到工程师诺兰？布什内的位置。
奥尔康：嘿，诺兰，史蒂夫现在是我们的新成员了，你给他安排点事吧。（说完回办公室了）
雅达利办公室 日 内
诺兰向乔布斯演示电子游戏《乒乓》，屏幕下方一个球往上弹，上方是一堵墙，球每碰到墙墙就会少一块砖。
诺兰：这个游戏我们已经做好了，但是用的芯片太多了。如果你能重新设计，使芯片少于50块，就有700美元的奖金，另外每减少一块芯片就有两百美元的奖励，但是必须在十天内完成。
乔布斯：没问题，我一个礼拜就行了。
乔布斯拿了资料走了，另一员工凑过来。
员工：一个礼拜？他当自己是谁啊？我工作五年了，没一个月不可能完成。
车库 日 外
乔布斯带着从《乒乓》的资料来到沃兹的车库，沃兹看了乔布斯拿过来的资料。
沃兹：四天时间太少了，我白天还要上班，至少要一个礼拜。
乔布斯：不行，如果四天内做不好，就拿不到钱了。
沃兹：可是……
乔布斯：你行的，沃兹！
雅利达办公室 夜 内
沃兹在专注地设置线路板，乔布斯将蕊片一个个排好。
沃兹拿着线路板睡着了，乔布斯提着夜宵回来把沃兹叫醒，沃兹吃了几口又接着干。
沃兹拿着电焊焊接蕊片，一边焊一边打打盹，乔布斯推了推沃兹，递给他一杯咖啡。
沃兹一边接线，乔布斯一边喂他吃面包。
乔布斯也坚持不住了，坐在矮凳上打盹，隐约听到沃兹在叫他名字，声音很轻，乔布斯睁开眼睛，看到屏幕上已经设计好的《乒乓》游戏。
沃兹（声音微弱）：已经做好了，只用了45块芯片。（倒在地上就睡了）
乔布斯看了看沃兹，又看了看屏幕，露出惊喜的笑容。
车库 日 外
沃兹的一个朋友到车库来看他，沃兹正在吃面包当晚餐。
朋友：嘿，听说你帮雅利达设计游戏赚翻了，怎么就吃这个。
沃兹：也没多少，才700美元，我跟史蒂夫一人350。
朋友：不可能，我听说每减少一块芯片就有一笔奖金，至少有一千多。
沃兹（不肯相信）：不会的，史蒂夫没跟我说。
沃兹家 日 内
沃兹跟父母一起吃饭。
沃兹父亲：我从小就教育你，绝不向朋友说谎，你做到了，我很满意。但是你那位朋友史蒂夫，――我劝你还是少跟他来往，一个连自己最亲密的朋友都能欺骗的人，他还有什么事做不出来？
乔布斯家门口 日 内
沃兹来乔布斯家找他，乔布斯正要出门。
沃兹（几乎要哭出来）：所有人都跟我说你私吞了那笔奖金，我不相信他们说的。我知道你肯定有别的什么原因，就算你真拿了我也不会怪你。但我还是要问你一句，你拿了没有？
乔布斯（淡然）：没有。
说完乔布斯便朝车库走去，乔布斯开着车停在沃兹旁边，从车车窗探出脑袋问沃兹。
乔布斯：你要不要去？
沃兹摇了摇头，乔布斯把车开走了。
禅宗中心 夜 内
乔布斯跟女友布伦南来到一家禅宗中心，跟着禅师一起在蒲团上打坐冥想。
车库 日 内
乔布斯坐在椅子上冥想，沃兹把一本《全球概览》合上丢到桌上。
沃兹：史蒂夫，我有一个想法，我想设计一台小型的计算机，包括键盘、屏幕、主机，但还差一个微处理器。一枚英特尔8080比我一个月房租还贵。
乔布斯：你是说只要找到处理器你就能把计算机制作出来？
沃兹：80%的可能。
乔布斯：不，我要100%能做出来。
沃兹：可以，我100%能做出来！
乔布斯：好，我来解决处理器的问题。
车库 夜 内
乔布斯匆匆走到车库，叫醒午睡的沃兹。
乔布斯：沃兹，我找到两种廉价的处理器，（递给沃兹）这款是摩托罗拉的6080，40美元，这款MOS公司制造的，只要20美元。你测试一下看能不能用。
沃兹兴奋地拿出测试仪器分别测试。
沃兹（激动）：可以，这两种都可以用……
字幕：三个月后……
乔布斯房音 凌晨 内
沃兹给乔布斯打电话。
沃兹：史蒂夫！我做出来了！你快过来看呀！
乔布斯马上穿衣出门，走出房门时母亲在房里问他。
克拉拉：史蒂夫，大半夜的你上哪去？
乔布斯：我去沃兹家！
沃兹房间 凌晨 内
沃兹向乔布斯演示他设计的计算机。沃兹在键盘上摁了几个键：A，B，C，D。屏幕上马上就显示出来了。
乔布斯（激动）：这台电脑能联网吗？可以添加一块磁盘作为存储器吗？可以再简化一点吗？……
车库 夜 内
乔布斯骑着自行车到车库，沃兹惊诧地看着他。
沃兹：你的大众呢？
乔布斯（掏出一小叠钱扔给沃兹）：1300美元。
沃兹：干嘛卖车？
乔布斯：因为我们要成立公司。
沃兹：成立公司？
乔布斯（搬了把椅子坐到沃兹旁边）：沃兹，你想改变世界吗？
沃兹：当然想，但是……
乔布斯：听着，沃兹，即使赔了，我们也拥有过一家公司，总比一辈子做员工好。
沃兹：不过我们产品还……
乔布斯：公司的名字我都想好了。
沃兹：叫什么？
乔布斯：苹果。
沃兹：苹果？苹果跟计算机有什么关系？
乔布斯：从今天起就有关系了，要是十年后还有人问（模仿沃兹）“苹果跟计算机有什么关系？”会让人笑掉大牙的。
沃兹：太奇怪了，我们竟然要成立公司了，呵呵……
办公室 日 内
乔布斯来到投资商瓦伦丁的办公室。
乔布斯：你好，我是苹果公司的总裁史蒂夫？乔布斯，我们需要一些投资。
瓦伦丁：呵呵，苹果公司？是水果批发的吗？
乔布斯：不，我们是生产计算机的。如果你愿意投资5万美元，我们就给你1/3的公司股权。
瓦伦丁（笑）：听着，苹果总裁，你必须找一个合作伙伴，这个人要了解销售，还要能写商业计划书，不然没人愿意投资的。
乔布斯：到哪可以找到呢？你能提供三个人选吗？
瓦伦丁：你说什么？要我提供人选？――好吧，没有三个，有个叫迈克？马库拉的人你去问问看。
迈克？马库拉家 日 内
乔布斯与迈克？马库拉对坐在桌旁。
马库拉：你先写一份商业计划书给我，我要看了计划书再决定要不要投资。
乔布斯：可我从来没写过商业计划书。
马库拉：你先写，不懂的可以问我。
马库拉家 黄昏 内
马库拉接到乔布斯的电话。
乔布斯：我还想问一下……
马库拉（打断）：史蒂夫！如果你碰到一个问题就来问我，那还不如我帮你写！（气愤地挂断电话）
马库拉家 夜 内
马库拉正在睡觉，床头柜上的闹钟显示凌晨四点，这时电话又响了。
马库拉脸色铁青拿起电话。
乔布斯：我的计划快写好了，还有一个问题……
马库拉（平静地打断）：史蒂夫。
乔布斯：嗯。
马库拉：把你写的都扔到垃圾桶里吧。
乔布斯：什么？开玩笑，我差一点就写完了。
马库拉：我知道，把它扔了吧，我会帮你重写，你不用写了。
乔布斯：那怎么行，你总得让我也做点什么。
马库拉：的确有一件事要你配合的。
乔布斯：什么事，快说，我马上就做。
马库拉（爆发）：把你电话给我他妈的挂了，让我他妈的睡个整觉再跟他妈的你讨论他妈的计划书！OK？!
乔布斯：O…O…K…
车库 夜 内
马库拉开着一辆锃亮的金色敞篷车停在沃兹的车库前，乔布斯见了急忙迎过去。乔布斯把他写的计划书递给马库拉，马库拉拿在手中瞥了一眼朝沃兹走来。
马库拉：你就是沃兹？
沃兹：是的。
马库拉：能向我演示一下你的计算机吗？
乔布斯急忙赶过来抢先介绍。
乔布斯：（指着一台小计算机）这是Apple I，沃兹现在正在研制Apple II。
马库拉看着沃兹演示Apple I，然后坐到乔布斯搬来的椅子上。
马库拉：我决定投资了，不过不是5万美元。
刚露出笑脸的乔布斯与沃兹马上又收起笑容。
乔布斯：那是多少？
马库拉：25万。
乔布斯与沃兹大声欢呼。

马库拉（对乔布斯）：我不是看了你的计划书才决定投资的，而是因为沃兹设计的产品。这是一个产业的萌芽，十年一遇的机会。我当然不会错过。――我有个提议，新公司成立后沃兹要是1号员工，因为是他发明的产品。
乔布斯：不，是我想到要成公司的，――如果沃兹是1号员工，那我就是0号员工。
马库拉：呵呵，0号注册不了。
……
字幕：1977年1月3日，“苹果电脑有限公司”正式成立
理发店 日 内
马库拉带着乔布斯跟沃兹在理发店刮胡子，理发。
裁缝店 日 内
马库拉带着乔布斯跟沃兹在裁缝店定制西装。
字幕：1977年4月 西海岸电脑展览会
展会现场 日 内
马库拉、乔布斯、沃兹都西装革履地出现在现场，一同出行的还有一名女出纳。现场苹果的展示在最前方，其他的参展商用的都是普通的桌子和硬纸板做的牌子。苹果则用上了盖着黑色天鹅绒的柜台，和一大块背光式的有机玻璃，上面印着显眼的标识。
沃兹：我们有必要花5000美元来装饰这只用一天的展位吗？
乔布斯：沃兹，你不知道，这个展位就代表了我们的形象，人们会先被展位吸引，然后才会来了解你设计的Apple II。
沃兹：我们只有三台成品，他们会不会觉得我们规模太小。
乔布斯马上走到其他展位去向别人要空盒子，还掏出钱来买。不一会儿乔布斯便在自己的展位上堆满了盒子，把自己产品的盒子放在最前方挡住从其他展位弄来的盒子，远远看出，就像堆满了未拆包装的产品。沃兹跟马库拉看着都笑着摇头，其他被他借去盒子的展商则一脸愤怒加嫉妒。
马库拉：还有十分钟，大家做好准备。
马库拉、乔布斯、沃兹还有女出纳都屏住呼吸，倒计时等待着展会开始。
门终于开了，乔布斯等人都露出惊讶的表情，就像歌迷追逐偶像签名一样，苹果的展位被围得里三层外三层，沃兹忙着向大家演示，人们纷纷发问……
车上 日 内
乔布斯等人坐在车上，马库拉开车。
沃兹：300份定单，史蒂夫，迈克，哈哈……
他们笑作一团。
多个场景 日/夜 内/外
公司扩建，乔布斯拿着图纸，跟马库拉、沃兹还有建筑工程师们一起商讨建设方案。
硕大办工大厅中，工人们正在设计卡位与粉刷墙壁。
建筑工人将巨大的七色苹果招牌车矗立在大楼前方。
乔布斯坐在大型的会议室里跟公司高层开会。
乔布斯与沃兹出席活动在台上接受表彰，台下围满者照相。
餐厅 日 内
乔布斯跟布伦南在餐厅。
乔布斯：我怎么知道是不是我的，你还跟格雷格同居过，我们已经一个月没住一起了。
布伦南：我怀孕两个月了，两个月前我们还在同居。再说，我跟格雷格已经一年多没联系了。
乔布斯：老实说，是不是哪个混蛋指使你来敲诈我的？
布伦南：史蒂夫！你才是混蛋！（把桌上的橙汁泼到乔布斯脸上，走了）
会议室 日 内
乔布斯跟马库拉在面试一位应聘者。
应骋者（喋喋不休）：我叫布鲁斯特，毕业于斯坦福大学电子系，我在IBM做过6年的销售经理，在做销售之前我还做过程序员，拥有丰富的……
乔布斯（打断）：你是处男吗？
布鲁斯特：啊，我什么？
乔布斯：你你嗑过几次迷幻药？
布鲁斯特：什么？我？
马库拉：史蒂夫！（对布鲁斯特）我想问一下你为什么离开IBM？
布鲁斯特：事实上我在IBM做得很好，但是……
乔布斯（对着天花板学火鸡叫）：呱、呱、呱、呱……
马库拉也憋不住大笑起来。
布鲁斯特：哦――，我想我不适合这份工作。
乔布斯：你的确不适合，不要再浪费我们的时间了。
布鲁斯特走后马库拉问乔布斯。
马库拉：为什么不让他试一下？他有6年的经验。
乔布斯：他还面试销售经理，你觉得一个卫道士能管好一群嬉皮士吗？
办公大厅 日 内
乔布斯走出会议室来到办公大厅一个工程师面前，拿着那工程师设计的线路板看了看。
乔布斯：你这块线路板看上去实在太丑了。
工程师：那有什么关系，只要机器能运行起来就行，没人会去看电路板的。
乔布斯：优秀的木匠不会用劣质木板去做柜子的背板，即使没人会看到。――这么大一块芯片，应当放在中间，而不是偏置。右边的两个金属件应当并列排放，我希望我们的产品具备完美的对称性。
工程师：不，不，这样完全不行。
工程师走到白板面前画了一个电路图，对乔布斯大谈电路原理，并解释说那样做的种种困难。
工程师：如果把这个大芯片放到中间，那左右的线路都要绕开它，这样会增加线路板在面积，不然线太密很容易烧坏……
乔布斯（打断）：你被开除了。
工程师：什么？我说的都是真的。
乔布斯：我也没有骗你。
办公室 日 内
乔布斯回到办公室给埃斯皮诺萨打电话。
乔布斯：埃斯皮诺萨，我是史蒂夫，你之前做过沃兹的助手，想不想加入苹果？
埃斯皮诺萨：可是我还在上学，明年才毕业。
乔布斯：学习的机会有很多，但苹果给你的机会只有这一次，明天给我答复。（说完便挂了电话）
会议室 日 内
施乐风险投资部门的负责人跟乔布斯在会议室里。
乔布斯：听说施乐发明了一个图形界面，如果你们愿意向我们展示它的工作原理，我就同意你们投资100万美元。
负责人：没问题，图形界面对我们毫无用处。
施乐研究中心 日 内
施乐的帕洛奥图研究中心里面，女负责人阿黛尔？戈德堡和员工们隔着玻璃门看着乔布斯带着沃兹等程序员下车。
员工甲：他们来啦！
阿黛尔：天啦，他们就是一群强盗！
乔布斯跟员工们走在走廊上。
乔布斯：毕加索说过“好的艺术家懂得复制，伟大的艺术家则擅于偷取”，伟大的程序员也是一样，看你们的了。
乔布斯等人走进研究中心。
乔布斯（向阿黛尔伸出手）：你好，我是史蒂夫？乔布斯。
阿黛尔没有跟他握手。
乔布斯：你们没接到总部的通知吗？我们过来了解一下你们的图形界面。
阿黛尔：了解？
乔布斯：对，深入地了解。
施乐的工程师开始展示他们的图形界面，沃兹等苹果程序员们七嘴八舌地向他们发问：“你们的基础架构是什么？”“这是一个整体还是复合的？”“你们的操作系统编译可执行代码了吗？”“哦，我懂了，那中间这个是什么？”……
车上 日 内
乔布斯、沃兹等员工坐车返回。
沃兹：太棒了，这简直是一场革命！
乔布斯：施乐总部的人竟然说图形界面没用，他们坐在一座金矿上自己却不知道，我看到了计算机产业的未来。
布伦南公寓 日 内
布伦南躺在床上抱着刚生下的孩子，乔布斯在一旁。
布伦南：你既然不承认她是你孩子，为什么还要关心她取什么名字？
乔布斯：因为我不想你给她取什么“雷奥妮”、“ 汉娜”、“ 艾米丽”这样的名字？
布伦南：“丽萨”跟“雷奥妮”、“汉娜”又有什么区别？
乔布斯：当然有，我一听到是个女孩就想到了这个名字。
布伦南：好吧，就叫丽萨吧，你要抱一下她吗？
乔布斯：不了，我只是来给她取名字的。（起身要走）
布伦南（冲乔布斯背影）：史蒂夫！他也是你的女儿！
会议室 日 内
乔布斯、马库拉等公司成员坐在会议桌旁。
马库拉：这是我们公司成立的第一个大项目，大家一块想想给它取个什么名字。
乔布斯：不用想了，它叫“丽萨”。
马库拉：丽萨？！
……
楼梯 日 内
两个公司员工正在下楼。
员工甲：他怎么会想到用“丽萨”给一台电脑命名？这听起来像个小女孩的名字。
员工乙：听说她的私生女好像就叫“丽萨”。
……
乔布斯新家 日 内
马库拉来到乔布斯的新家（已经搬出父母的公寓），乔布斯的房间很空旷，没有沙发椅子，只摆了一盏台灯，一张年代久远的餐桌和一台连接着索尼特丽珑电视的激光影碟机。
乔布斯（扔给马库拉一个泡沫垫子）：很抱歉，我没买沙发，你知道的，我太挑剔了，总选不到合适的。
马库拉（坐在垫子上）：的确，你对“丽萨”的项目也很挑剔，你知道，“丽萨”并不是你负责的，他们已经好几次向我抱怨你插手太多了。
乔布斯：我是为了让他们做出更好的产品，他们总达不到我的要求。
马库拉：好了，“丽萨”你就别再插手了，公司有个叫“麦金塔”的新项目，由你全权负责怎样。
乔布斯：可以，不过“丽萨”……
马库拉：“丽萨”什么？
乔布斯：没什么，我会把“麦金塔”做得更好。
办公大厅 日 内
乔布斯跟一群员工围着展示台上的一个麦金塔石膏模型观察。
乔布斯：这造型太方正了，必须再多一些曲线美的感觉。第一个倒角的半径要再大一点儿，斜角的尺寸我也不大喜欢。
百货商场 日 内
乔布斯领着麦金塔团队气势汹汹地走进超市，引起众人围观。
乔布斯带着团队来到厨具用品那一块，跟员工们分析厨具的外形设计。
两个女售货员远远地望着他们。
售货员甲：他们是哪里的员工，不用上班吗？

售货员乙：好像是苹果的。
售货员甲：苹果？他们改行做厨具了？
……
乔布斯拿着一个不锈钢锅跟员工分析。
乔布斯：你们看这曲线，这弧度，还有这种质感，啧啧，太完美了，我们要多从这些完美的厨具里汲取灵感，把它用到电脑的设计中去。
办公隔间 日 内
乔布斯突然走到工程师拉里？凯尼恩的办工隔间。
乔布斯：如果能救人一命的话，你愿意想办法让启动时间缩短10秒钟吗？
凯尼恩：什么？我听不明白。
乔布斯走到旁边的白板上演示。
乔布斯：如果有500万人使用我们的产品，而每天开机都要多用10秒钟，那加起来每年就要浪费大约3亿分钟，而3亿分钟相当于至少100个人的终身寿命。――你愿意拯救这一百个人的寿命吗？
凯尼恩：好，我会尽全力让开机时间缩短。
会议室 日 内
乔布斯跟鲍勃？凯恩等一群工程师开会。
乔布斯：你说的那个“窗口重叠”技术要多久能实现？
鲍勃：一个月。
乔布斯死死地盯着他不吭声。
鲍勃：最少要二十天。
乔布斯仍死死地盯着他。
鲍勃：两个礼拜，不能再少了。
乔布斯：一个礼拜。
鲍勃：不，一个礼拜不可能做出来！
乔布斯：你能做出来，一个礼拜。
鲍勃：我……
走廊 日 内
鲍勃跟凯尼恩走在走廊上。
凯尼恩：你疯了，一个礼拜怎么能完成？以后他肯定也会这样要求我们的。
鲍勃：我不知道，他就像《星际迷航》中的外星人一样，拥有不可抗拒的“现实扭曲力场”，他眼睛一眨不眨地盯着你，哪怕他端给你一杯毒药，你也会乖乖地喝下去。
凯尼恩：那你现在怎么办？
鲍勃：还能怎么办，只好把毯子帮到办公室来了。
乔布斯办公室 日 外
比尔？盖茨在乔布斯办公室。
盖茨：我们有将近二十人参与了麦金塔项目，苹果才十五个。我们真的把命都押在这上面了。
乔布斯：其实我们也不是真的需要你们，我们正在做的这个东西很伟大，它还处于保密之中。
盖茨（笑）：微软跟苹果没有竞争，我们期望1984年全年收入的一半都来自为麦金塔电脑研发的软件，微软靠苹果生存，IBM才是你应该担心的。
乔布斯：IBM？――IBM已经是历史了，我再不会担心IBM。
盖茨：对，是苹果改写了历史，我们很荣性能为苹果开发软件。
工程部 日 内
工程师安迪？赫茨菲尔向盖茨团队展示麦金塔，盖茨团队向他不停发问：“电脑的光标如何不闪烁而能在屏幕上流畅地移动？”“你们用什么硬件来绘制光标？”“你们这个重叠窗口是怎么实现的？”……
办公大厅 日 内
盖茨团队从苹果返回，赫茨菲尔走到乔布斯旁边。
赫茨菲尔：我怀疑微软打算抄袭Mac，他们问了太多系统运作的细节问题。
乔布斯（看着盖茨团队的背影）：不用担心，就算有Mac作为范本，微软也没有能力做出像样的操作系统。
乔布斯办公室 日 内
工程师贝尔维尔向乔布斯汇报工作。
贝尔维尔：麦金塔没有硬盘，软盘的出错率高达50%，必须更换别的磁盘。
乔布斯：有没有相似的代替品。
贝尔维尔：索尼公司刚刚研发的新型3.5英寸磁盘，改进一下可以用到麦金塔上，另外还有一家阿尔卑斯电子公司，他们授权生产的索尼的仿制品，价格会便宜不少，但生产周期要长一点。
字幕：日本 阿尔卑斯电子公司
阿尔卑斯工厂 日 内
乔布斯和贝尔维尔来到阿尔卑斯电子公司的厂房，这里设施十分简陋，没有样机，工程师向乔布斯展示一个未完工的模型。
乔布斯：这个模型不错，要是能快点生产就好了。
贝尔维尔（不耐烦）：我们还是去索尼看看吧。
字幕：日本 索尼工厂
索尼工厂 日 内
乔布斯和贝尔维尔来到索尼位于郊区工厂，工厂设施齐全，比较正规。研究中心里工程师嘉本秀年向乔布斯跟贝尔维尔展示他们的样品。
乔布斯：天哪，这太难看了。
贝尔维尔：别管他难不难看了，我们急着用啊……
车中 日 内
乔布斯：我们还是阿尔卑斯的吧，他们的产品好看，还便宜了一倍。
贝尔维尔：可是阿尔卑斯连一件样品都没有，他们不可能短时间生产出来。
乔布斯：可以的，我再跟他们谈谈。
……
电话亭 日 内
贝尔维尔给马库拉打电话。
贝尔维尔：史蒂夫坚持要用阿尔卑斯的产品，可他们连一件样品都没有，索尼的磁盘只要稍加改进就可用到我们的电脑上。
马库拉：你去跟索尼的人谈判，确保在短时间内准备好一款磁盘驱动器――但是不要告诉乔布斯。
索尼工厂 日 内
贝尔维尔一个人来到索尼工厂，跟嘉本秀年谈判。
贝尔维尔：我们公司内部出现一些纠纷，现在已经跟阿尔卑斯签了合同，但他们不太可能准时完成生产。如果他们不能按时供货，我们就会用索尼的产品，所以需要贵公司派一个负责人去美国，研制适合我们电脑的磁盘。
嘉本秀年：我和你去吧，阿尔卑斯肯定不能按时交货，我就是从那边出来的。
苹果工程部 日 内
贝尔维尔正向嘉本秀年展示他们的系统，这时乔布斯从办公室走出来。另一员工赶忙跑来通告。
员工：快躲起来，史蒂夫来了。
嘉本秀年急忙躲到厕所里去了，刚关上门乔布斯就进来了。
乔布斯：厕所有人？你们工程部的不都在吗？
贝尔维尔：呃，是销售部的乔什，他常常在我们这上厕所的。
乔布斯：乔什？――你们都站着干嘛，快工作！
报亭 日 内
乔布斯正在买报纸时嘉本秀年恰好也走了过来，乔布斯认出他来。
乔布斯：你？怎么在这里？
嘉本秀年：呃，索尼公司派我到美国来出差，真巧啊！
乔布斯（没有怀疑）：你们的磁盘设计太丑了！
嘉本秀年：是，是。
会议室 日 内
乔布斯、马库拉、贝尔维尔等人在会议室。
乔布斯：刚才阿尔卑斯的人打电话来，说至少还需要18个月才能生产完那些磁盘。
马库拉：可是麦金塔还剩四个月就要发布了，现在怎么办？
乔布斯：这个，（看着贝尔维尔）要不再去找索尼吧，现在还来得及吗？
贝尔维尔（笑）：索尼已经在生产我们的磁盘了。
乔布斯：什么？
贝尔维尔：有个朋友你一定认识。――嘉本先生，快来见见老朋友史蒂夫。
嘉本秀年走进会议室，乔布斯一下子明白怎么回事儿。
乔布斯（大吼）：混蛋！（又渐渐转怒为笑）干得好，混蛋。
乔布斯、马库拉、贝尔维尔还有嘉本秀年都笑了。
麦金塔发布现场 日 内
麦金塔发布现场，可容纳2600人的弗林特礼堂被挤得水泄不通。乔布斯穿着一件蓝色双排扣西装外套，里面是一件笔挺的白衬衫，打着浅绿色领结。乔布斯走上台后下面欢呼一片。
乔布斯：1958年，IBM不愿意收购一家羽翼未丰的公司，两年后，施乐诞生了，IBM从此追悔莫及。如今到了1984年。IBM想占有一切。苹果被视做唯一能够与之抗衡的希望。我们能让IBM主宰整个电脑产北吗？我们能让IBM控制整个信息时代吗？乔治？奥威尔的描述会成真吗？
这时所有的灯都关了，整个礼堂就陷入了黑暗，接着大屏幕上开始播放苹果制作的《1984》广告：屏幕上一个反叛的年轻女子，从奥威尔式思想警察的追捕中逃脱，当老大哥正在大屏幕上进行控制人心的讲话时，她将大锤旋转三圈用力地砸向屏幕，老大哥的形象跟屏幕一起爆炸消失。这时出现苹果的广告词：“1月24日，苹果电脑公司将推出麦金塔电脑。你将明白为什么1984不会变成《1984》。”
广告播映结束后，全场起立，欢声雷动。
乔布斯穿过黑暗的舞台，走向一张小桌子，桌上摆着一台麦金塔电脑。
乔布斯：最近，关于麦金塔我们已经说得很多了，但是今天，有史以来第一次，我要让麦金塔自己说话。
乔布斯说完退到电脑后，按下鼠标，麦金塔发出了轻颤但可爱的低沉声音：“你好，我是麦金塔。从包包里面出来的感觉真好。（台下一阵欢呼）我还不习惯公开演讲，但我想要和大家分享自己第一次见到IBM大型机时的感想，千万不要相信一台你搬不动的电脑……”
礼堂里一片欢呼，人们上蹿下跳，疯狂地挥舞着拳头。
布伦南公寓 日 内
乔布斯开着车停在布伦南的公寓前，看到一个小女孩坐在门前的阶梯上，用粉笔在地上画画，乔布斯在车上默默地看着，想起了童年。
（闪回）迪亚布洛公寓 日 外
小乔布斯跟邻家的一个小女孩坐在门前的阶梯上。
小女孩：保罗叔叔不是你生父，那你的亲生父母他们去哪了？
小乔布斯（低下头轻声地）：他们去了很远的地方，我也不知道在哪。
小女孩：也就是说他们不要你了？
小乔布斯被说得一怔，呆滞地望着小女孩，脸色变得苍白。
公寓前的马路 日 外
乔布斯一边哭一边往家里走。
女孩母亲（皱眉问小女孩）：你对他说什么了？
小女孩：我不知道。
公寓 日 内
小乔在屋里大哭不止，保罗和克拉拉在一旁想尽办法安慰他。
保罗（直直地瞪着小乔布斯）：听着，史蒂夫，不是你父母不要你了，是我们专门挑的你！
克拉拉：对，是我们选择了你，你知道你对我们有多重要吗？别哭了，孩子。
克拉拉把小乔布斯揽在怀里，小乔布斯哭声渐止。
布伦南公寓 日 内
乔布斯擦了擦眼角的泪，下车朝小女孩走去。
乔布斯：丽萨！
丽萨惊讶乔布斯知道她名字，忙转向门口叫布伦南。
丽萨：妈妈，有个叔叔来了。

布伦南听后从门口走出来，与乔布斯对视一阵。
布伦南：你两年没来，丽萨都不认识你了。
丽萨从旁边采了一朵花送给乔布斯，乔布斯把她抱了起来，喊了一声“丽萨”。
布伦南：五年来，你第一次抱她。
乔布斯：我可以带她去公司吗？
布伦南：当然，你是她父亲。
乔布斯抱着丽萨上了车，丽萨与布伦南再见。
办公大厅 日 内
乔布斯抱着丽萨走进公司，引起躁动，员工们都停下工作望向他们，乔布斯把丽萨放下来，一个女员工走过来逗丽萨。
女员工：我猜你一定是小丽萨，丽萨真漂亮。
贝尔维尔：丽萨，快来看，这台电脑也叫丽萨，它可以玩游戏。
说着向丽萨演示，员工们都围过来跟小丽萨玩。
沃兹跟乔布斯站在一旁看着，小丽萨当着大家的面做了一个侧手翻，大家欢呼不已。
沃兹：你终于肯承认丽萨了。
餐厅 日 内
乔布斯带着丽萨吃饭，给丽萨点了鸡肉等荤食，自己只点了一盘水果。丽萨吃得很大口，还叉了一块鸡肉给乔布斯。
乔布斯摇了摇头，从盘里叉了一块苹果。
乔布斯：我吃这个。
服装超市 日 内
乔布斯给丽萨买衣服，试了很多套，提着大袋小袋。
布伦南公寓 日 外
乔布斯着丽萨回到布伦南公寓，布伦南在门口迎接，小丽萨一下车就奔着朝布伦南跑去。
丽萨：妈妈，你看，我买了好多衣服。（举起手中的袋子）
乔布斯提着几个袋子跑在后面，乔布斯把右手的几个袋子递给布伦南。
乔布斯：这是给你的。
布伦南（溢出眼泪）：谢谢。（望着旁边的丽萨）你应该常来看她。
乔布斯（点了点头）：我走了。
丽萨：再见，爸爸！
乔布斯（回过头一愣）：再见，丽萨。
乔布斯在车向上她们挥手，然后开走了。
露天平台 日 外
乔布斯来到百事可乐副总裁约翰？斯卡利公寓的一个露天平台上，与斯卡利相对而坐，桌上有两杯百事可乐。
乔布斯：100万美元的年薪，加100万美元的签约奖金，只要你加入苹果。
斯卡利：我在百事工作很好，或者我们可以只做朋友，我会以一个局外人的身份给苹果提出建议。
乔布斯端起桌上的可乐喝了一口，望着远方。
乔布斯：你是想卖一辈子糖水呢，还是要抓住机会来改变世界？
苹果办公大厅 日 外
乔布斯带着斯卡利来到苹果大厅，向苹果员工介绍斯卡利。
乔布斯：让我们欢迎新的总裁，约翰？斯卡利。
斯卡利：说实话，在担任百事可乐总裁期间，我一直都感到很满足，直到史蒂夫？乔布斯找到我。他说：“你是想卖糖水度过余生呢？还是想尝试改变世界。”我第一次意识到自己无法说‘不’，是的，我也想改变世界。
员工们欢呼。
乔布斯新家 日 内
一个私人侦探来到乔布斯房间，把一张纸条交给乔布斯。
侦探：你出生那家医院找到了，这是地址还有医生的联系方式。
医院 日 内
医生带着乔布斯来到一个病房，后面还跟着一位护士。
医生：你就是在这张床上出生的，不过当年的记录在一场火灾中全部烧毁了。
乔布斯：还有备份或别的什么资料吗？
医生（摇头）：没有，如果找到我会第一时间通知你。
乔布斯缓缓走出医院……
护士（看着乔布斯背影）：爸爸，医院什么时候发生过火灾？
乔布斯办公室 日 外
工程师赫茨菲尔搬了一台电脑到乔布斯办公室。
乔布斯：你抱个电脑进来干嘛？
赫茨菲尔：我要给你看一样东西，是微软做的Windows系统，完全照搬了Mac，我们不该让微软参与麦金塔。
会议室 日 外
盖茨一个人来到苹果的会议室，乔布斯等十来个苹果成员都向他投来愤怒的目光。
乔布斯（大吼）：你在盗用我们的东西！你这个杂种，一直说帮我对付IBM，现在却在背后踹我一脚！我信任你，而你却在偷我们的东西！你们的Windows完全抄袭了Mac……
盖茨：好了，史蒂夫，我觉得我们可以换一种方式来看待这个问题。现在的情况就好像我们有个共同的富翁邻居，叫施乐，我闯进他们家准备偷电视机的时候，发现你已经把它偷走了，而我再从你手上偷过来，我们都是小偷。
马库拉：我们跟施乐签过合同，有权使用他们的东西，而你没有，我们会向法院起诉。
盖茨：可以，那是你们的权力，那样我们也将停止为麦金塔提供Excel、Word等软件，这只会让我们两败俱伤。如果你们放弃起诉，我们将会购买苹果的非投票股票作为回报，苹果现在需要资金。
乔布斯办公室 日 外
盖茨跟乔布斯两人在乔布斯办公室，办公桌上摆着那台装有Windows操作系统的电脑。
盖茨：我给你演示一下Windows吧。
乔布斯绷着脸没有说话，盖茨开了电脑，乔布斯看着Windows拙劣的界面，忍不住大加指责。
乔布斯：为什么用这个启动界面？为什么用这么难听的启动音？天哪，太垃圾了！
盖茨一边笑一边向乔布斯继续演示。
乔布斯：为什么不用圆角窗口？这滚动界面一点都不平滑？窗口都不能重叠？天哪，这他妈就是一坨狗屎！
盖茨：呵呵，至少它是一坨可爱的狗屎。
苹果办公大厅 日 内
乔布斯在一个设计师电脑前大吼。
乔布斯：垃圾！一堆狗屎！全部重做！
说完气冲冲地走了，斯卡利跟在他身后，进了乔布斯的办公室。
会议室 日 内
斯卡利和乔布斯在会议室。
斯卡利：你应该控制自己的情绪，我现在每隔20分钟就会接到一个电话，说你又在发脾气。
乔布斯：这些蠢货，整天就会偷懒，我才离开一会儿就趴到桌上。
斯卡利：你让他们一周工作90小时，换谁都受不了。
乔布斯：90小时？我每时每刻都在工作……
斯卡利：好了，我知道，我还听说你要把弗雷蒙工厂（麦塔金的生产基地）的墙壁刷成纯白色。
乔布斯：纯白色的墙壁，配上亮蓝色或红色的机器，看上去就像一幅油画。
斯卡利：可是纯白的墙会很容易弄脏。
乔布斯：脏了可以再刷。
斯卡利：这……
……
乔布斯办公室 日 内
工程师布鲁斯？霍恩在乔布斯办公室。
乔布斯：如果你留下，我就给你15000股股票。
霍恩：不，我已经决定了。
乔布斯：好，走吧，你知道麦金塔的所有问题都是你的错。
霍恩：好吧，史蒂夫，事实上，麦金塔的许多好处也是我的错，我还得像疯了似的把这些好处都给弄进去。
乔布斯：没错！
霍恩：我累了，史蒂夫，再见。
苹果办公大厅 日 内
程序员伯勒尔？史密斯和工程师赫茨菲尔德走在走廊上。
史密斯：我已经两次辞职了，但每次一看到他的眼神我就改变主意了。
赫茨菲尔德：我在年底之前也会走，跟史蒂夫抗争太费精力了，而且常常是为一些毫无意义的东西，我受够了。
史密斯：我想到了一个辞职的好办法：我直接走进史蒂夫的办公室，脱掉裤子，在他的办公桌上小便，这样他一定会放我走的。
赫茨菲尔德（笑）：不会吧，你怎么会想到这招？
乔布斯办公室 日 内
史密斯直冲冲地走进乔布斯的办公室，他惊奇地发现乔布斯正望着他笑。
乔布斯：你真的要那么做吗？
史密斯：我真的要这么做吗？如果万不得已，我会的。
乔布斯：好吧，走吧，你不值得我再三挽留。
史密斯：感谢你没在挽留。
会议室 日 内
斯卡利：史蒂夫，没有人比我更钦佩你的才华和远见，但你真的不适合管理麦金塔，我们3月份的销量只有预测的10%。
乔布斯：约翰，你知道你在说什么吗？只有我才能拯救麦金塔，你应该站在我这一边。
斯卡利：哼，我这个笨蛋有资格跟你站在一边吗？我听说有人在背后说我是蠢驴。
乔布斯：如果你让我退出麦金塔的话，那还真是一头蠢驴。你对电脑根本一无所知，或者你就该留在百事卖一辈子糖水！
斯卡利（痛苦而又绝望地望着乔布斯）：史…蒂…夫！――我会向董事会建议让你离开麦金塔，劝你不要抵抗。
乔布斯办公室 日 内
沃兹畏畏缩缩地走进乔布斯办公室。
乔布斯：沃兹，你来的正好，斯卡利想让我退出麦金塔，你一定会站在我这边的对吗？
沃兹：史蒂夫，我要走了。
乔布斯：走，什么意思？
沃兹：我要离开苹果。
乔布斯：你疯了！苹果是我们创立的！你现在竟然跟我说要走？
沃兹：我只想做一个普通的员工，不想卷入公司的夺权斗争中去。
乔布斯：沃兹，我求你了，其他员工走不走我不在乎，但我不能没有你。都是斯卡利搞的鬼，该死的……
沃兹：史蒂夫，我们毕竟还太年轻，斗不过他们的。你以后还是收敛一点吧，公司已经有很多人都对你不满了。
乔布斯：笑话！难道他们还能把我赶出苹果不成？
沃兹（叹气）：我走了，史蒂夫，你多保重。（转身离开）
乔布斯（起身）：不，沃兹！沃兹！――好，滚吧！混蛋！我要跟你绝交！
马库拉办公室 日 内
乔布斯在马库拉办公室。
马库拉：沃兹走了真是可惜，我昨天去见了他，他现在成立了一家制作遥控器的小公司，我让他继续帮苹果做兼职，代表公司出席活动和展览，他同意了。
乔布斯：让他走好了，还做什么兼职。

马库拉：史蒂夫！没有沃兹，就没有今天的苹果。
青蛙设计公司 日 内
乔布斯在青蛙设计公司翻看一些草图，他无意间翻到了几张关于遥控器的设计，问一旁的设计总监赫伯特？法伊弗。
乔布斯：我们公司最近有设计遥控器吗？
法伊弗：这是沃兹让我设计的。
乔布斯：沃兹？你不知道沃兹已经离开苹果了吗？你们跟苹果签了合同，不能帮其他公司做计算机相关产品的设计你不知道吗？
法伊弗：可沃兹是我们的朋友啊，不是吗？
乔布斯：朋友？朋友？把这些设计全部烧掉！不然我就向法院起诉！
法伊弗：史蒂夫！你这是仗势欺人！
乔布斯办公室 日 内
马库拉闯进乔布斯办公室。
马库拉：史蒂夫，你太过份了！沃兹帮了你那么多，你现在却要告他！
乔布斯（冷冷地）：是他先背叛我的。
马库拉：史蒂夫，看来斯卡利说的对，你他妈就是一个混蛋！（愤怒地走了）
沃兹的公司 日 内
乔布斯来沃兹的公司，实际上就是沃兹住房的大厅，只有三个员工。乔布斯隔着落地玻璃站在门外不敢进来，沃兹见了走去开门。
乔布斯：沃兹，对不起，我……
沃兹：没事，进来吧。
沃兹带乔布斯坐到沙发上，给他拿了果汁。
乔布斯：你的遥控器设计好了吗？
沃兹：没有，我听说你要告我，所以找了别的设计公司，还没做好。
乔布斯：对不起，沃兹，你知道那不是我的真实想法。你的离开对我打击太大了，我一时适应不过来，你能再回来吗？
沃兹摇了摇头，指着乔布斯看公司的几个员工。
沃兹：我们公司只有三个员工，大家和睦相处，自愿加班，我没你那样的野心，这样我就很知足了。
乔布斯：都是斯卡利，自从他来苹果一切都变了。他只顾追求利润，提高价格，现在都没人买我们的产品了。他下个礼拜要去中国出差，我会发动政变，把斯卡利赶下台，你再帮我一次好吗？
沃兹：天哪，史蒂夫，我劝你不要这样，这只会害了你自己。
乔布斯：你不愿帮我？
沃兹摇头。
乔布斯办公室 日 内
乔布斯把人力资源总监杰伊？埃利奥特叫到办公室。
埃利奥特：史蒂夫，这个计划不会成功的。
乔布斯：你都不支持我？
埃利奥特：我当然支持你，但我之前跟一些懂事会成员谈过，他们大多数都站在斯卡利一边。
乔布斯：我会单个跟他们再谈一遍，是我给了他们在苹果工作的机会。
埃利奥特：还是别这样，万一走漏了风声……
会议室 日 内
乔布斯跟董事会的成员坐在会议桌旁，乔布斯坐到会议桌一头。
乔布斯：各位董事们，今天我要……
乔布斯倒吸一口冷气，因为他看到斯卡利突然进来，各位董事都望向斯卡利。
斯卡利：抱歉，各位，我出差的日期延迟了，临时决定的。（斯卡利坐到会议桌另一头）
斯卡利（瞪着乔布斯）：史蒂夫，我听说你要把我赶出苹果，这是真的吗？
乔布斯：对，你根本不会管理公司，让你来苹果是我做的最错的决定，我要你来是为了助我一臂之力，可是你从来没有帮到过我。
马库拉：史蒂夫！
斯卡利低着头叹了一口气，没有说话，很久之后才抬起头。
斯卡利：我，还是史蒂夫？你们选吧。
马库拉：约翰，不要这样，或者我们明天再开董事会。
斯卡利：不，今天我和史蒂夫只能留一个。
乔布斯：我赞同。
马库拉（叹气）：既然这样，那大家投票吧。
埃利奥特（举手）：我希望史蒂夫留下，他能带苹果走出困境。
卢因：我很欣赏史蒂夫，但是我支持约翰。
约克姆鼓：我尊重约翰并支持他管理公司。
麦肯纳：我觉得史蒂夫还不具备管理一家公司的能力，我支持约翰。
坎贝尔：我支持约翰，但我觉得不一定要让史蒂夫退出。
艾森斯塔特：我支持约翰。
公司有超过一半的人支持斯卡利。
乔布斯脸色苍白，痛哭了出来，起身撞倒椅子跑出会议室……
沃兹住房 日 内
乔布斯哭着跑到沃兹家，沃兹跟三个员工都惊诧地迎过来。
乔布斯：沃兹，我被赶出苹果了……
沃兹跟乔布斯坐在沙发上，乔布斯捂住脸痛哭。
沃兹：我早跟你说过不要跟他们斗。
乔布斯住房 日 内
乔布斯一个人关在家里看《巴顿将军》，一边看一边哭。
斯卡利办公室 日 内
拥护乔布斯的几个苹果成员来到乔布斯家。
佩奇：真不敢相信他们竟会将你逐出苹果？我可不愿意为约翰工作。史蒂夫，如果你创建一家新公司，我们都会支持你的。你看卢因也来了。
卢因：很抱歉，史蒂夫，我在董事会上支持了约翰。但这两天我想明白了，在一个脾气暴躁的天才跟一个温厚亲切的庸人当中，我宁愿为前者工作。
乔布斯：好，谢谢你们……
斯卡利办公室 日 内
乔布斯来到斯卡利办公室。
斯卡利：史蒂夫，你不必离开苹果，我跟董事会的人商量过了，他们同意让你担任董事长一职。
乔布斯：好了，约翰，我知道那只是一个称号，没有任何实际权力。我才三十岁，不想就这样等着拿退休金。
斯卡利：那你要怎么办？
乔布斯：我会卖掉所有苹果的股票，然后创建一家新的公司，你放心，我只会带走少数非关键的员工。
斯卡利：你凭什么带走任何一个苹果的员工？
乔布斯：我不带走他们也会辞职的，结果都一样。
苹果公司走廊 日 内
斯卡利跟下属坎贝尔走在走廊上。
坎贝尔：史蒂夫竟然把卢因也带走了。
斯卡利：什么？该死的，卢因已经同高校建立了关系，他总在嘟囔着史蒂夫有多难相处，现在却要走人。
斯卡利办公室 日 内
斯卡利给卢因打电话，是卢因老婆接了。
卢因老婆：卢因正在洗澡。
斯卡利：我等着！
卢因老婆把电话没挂放到桌上，卢因洗完澡出来，卢因老婆赶忙过去喊卢因接电话。
卢因（悄悄地）：是谁？
卢因老婆：好像是你同事，他说叫斯卡利。
卢因悄悄地凑到老婆耳边说了几句，卢因老婆又跑回来拿起电话。
卢因老婆：他还在洗澡，要不您……
斯卡利（大吼）：我等着！
卢因也听到了斯卡利的吼声，只好跑过来接了电话。
卢因：喂，我是卢因。
斯卡利：我听说你要加入史蒂夫的新公司，是不是真的？
卢因：――是。
斯卡利“怦”地一声挂断电话。
新公司NeXT办公厅 日 内
新公司NeXT的办公厅里，墙上挂着“NeXT”的标识，史蒂夫在台上跟几十个新成员讲话。
乔布斯：欢迎大家加入“NeXT”，下一步，我们将改变世界。
众成员欢呼。
NeXT会议室 日 内
乔布斯与若干公司成员在会议室中。
乔布斯：我希望第一台NeXT能在18个月内出货。
某工程师：不可能，我们应该现实一点，从零开始制造一台计算机至少要三年时间。
乔布斯：世界不会静止不动，如果我们不能在18个月内完成，那领先的技术就会把我们甩下，而我们做出来的东西就只能扔到垃圾桶里了。
乔布斯家 日 内
卢卡斯影业动画部的负责人卡特穆尔到乔布斯家拜访。
卡特穆尔：卢卡斯为了支付离婚费用，准备将动画部门卖掉。我和史密斯准备自己买下，成立一家新公司。数字动画是新兴产业，很有发展前景，希望您能给我们一些投资。
乔布斯：NeXT现在问题一大堆，我没精力去做其他事了。
卡特穆尔：您可以只担任董事，掌控大局，公司的具体运营我和拉塞特会负责。再说您不能把时间精力都压到NeXT上，得给自己多找条路，万一在NeXT失败了，您还能靠动画公司东山再起，不是吗？
乔布斯：我要去你们部门看一下才能决定。
皮克斯公司 日 内
皮克斯公司成立，创始人乔布斯、卡特穆尔、拉塞特在台上跟40名员工讲话。
卡特穆尔：皮克斯的成立要特别感谢一个人，没有他就没有皮克斯，让我们欢迎皮克斯董事长史蒂夫？乔布斯致辞。
乔布斯：当我第一眼看到数字动画时，我被深深地震撼了，就像当年我在施乐公司看到“图形界面”一样（员工哄笑）。正如图形界面是计算机产业的未来一样，数字动画必然是动画产业的未来，皮克斯将成为数字动画的先驱。
员工欢呼鼓掌。
车上 日 内
拉塞特和卡特穆尔在车上。
拉塞特：我们有必要这样跑一百公里去向史蒂夫汇报工作吗？
卡特穆尔：如果你想他亲临现场指导你工作的话就不用。
NeXT乔布斯办公室 日 内
卡特穆尔、拉塞特在乔布斯办公室。
乔布斯：你们还是把公司迁到旧金山来吧，NeXT太忙，我没时间跑那么远去检查你们工作。
卡特穆尔：没事，你就多费心NeXT吧，皮克斯我和拉塞特会管理好的。
乔布斯：最近有没有动画获奖。
拉塞特：暂时没有，不过我们正在做一部关于“跳跳灯”的动画，到时一定能获奖的。
乔布斯：嗯，只有获了奖才能赢利。
皮克斯公司 日 内
乔布斯在台上训斥员工。
乔布斯：拿奖！自从《顽皮跳跳灯》以后，你们已经半年没拿奖了，再不拿奖这就是你们最后一次工资！

乔布斯说完把一张支票丢到台上，气冲冲地走了。
皮克斯会议室 日 内
乔布斯跟若干公司成员在皮克斯会议室。
乔布斯：NeXT一直在赔钱，皮克斯也一直在赔钱，我们不得不削减预算了，很抱歉，明天有一半的人要离开公司。――散会！
拉塞特走在最后，走出门口又往回走，正碰上乔布斯眼神，他又赶忙转身往门口走去，乔布斯叫住了他。
乔布斯：你还有事吗？
拉塞特：我……我有一个短片的构思，不知道……
乔布斯：你说。
拉塞特走到白板前，一边说一边在白板上画图演示。
拉塞特：故事以一个单人乐队玩具小锡兵的视角展开，它遇见了一个让自己又爱又怕的人类小宝宝。逃到沙发下后，小锡兵发现其他玩具也被吓坏了躲进这里。但是，当小宝宝撞到头后，小锡兵又爬出来哄他开心。
乔布斯：――大概预算多少？
拉塞特：30万美元。
乔布斯（缓缓地叹了口气）：我只有一个要求――把它做好。（拍了拍拉塞特的肩膀走了）
NeXT接待室 日 内
乔布斯跟一个女人在接待室，那女人是乔布斯当初去医院查询身世时的那个女护士，乔布斯拆着信在看。
女人：当时你来医院查询生母下落，父亲说记录在火灾中烧毁了。但你刚走父亲就写了一封信给我，说等他死后再交给你。我想，这里面是关于你的出生记录。
飞机 日 内
乔布斯坐在飞机上。
洛杉矶乔布斯生母公寓 日 外
乔布斯站在一处公寓前轻轻扣门，一个面色憔悴的老人缓缓开了门，这便是乔布斯的生母乔安妮•席贝尔。
乔安妮：你是史蒂夫？
乔安妮公寓 日 内
乔布斯跟乔安妮坐到一张破旧的沙发上。
乔安妮（掩面哭泣）：对不起，孩子，当时我跟钱里德――也就是你生父，我们还在上大学，而且家里人都反对，所以才……
乔布斯（叹气）：我不怪你们，如果换做是我可能会选择堕胎。感谢你们没有那么做，才给了我来到这世界的机会。
乔安妮：你成家了吗？
乔布斯：还没有，不过有个女儿。（从皮夹里拿出一张丽萨的照片给母亲看）
乔安妮：其实，你还有个同父同母的亲妹妹，她叫莫娜，是个小说家。你出生五年后我跟钱里德结婚了，又生下了莫娜，在莫娜六岁时你父亲便走了，从此再没回来。
乔安妮拿出相册让乔布斯看他的生父和妹妹莫娜。
瑞吉酒店大堂 日 内
乔安妮带乔布斯跟妹妹莫娜见面。
莫娜：昨天妈妈给我打电话，说我还有一个亲哥哥是位名人，当时我就和同事猜会是谁呢？同事说可能是特拉沃尔塔（美国演员），我说没准还是苹果的创始人呢，没想到真被我猜中了，哈哈。
乔布斯苦笑了一声，喝了一口红酒。
莫娜：哦，很抱歉，我忘了，你已经离开苹果了。
乔布斯：没事，听说我的妹妹是个小说家，最近在写什么小说啊。
莫娜：书名叫《在别处》，是根据妈妈的经历改写的。（说着靠到一旁的母亲怀里）
乔安妮：呵呵，我有什么好写的，你应该写写你哥哥，他可是大名人。
公园 日 外
乔布斯跟莫娜在公园里散步。
莫娜：我的小说都是取材于自己的经历，现在我发现自己有个名人哥哥，你不介意我把你写到小说里去吧。
乔布斯：当然可以，但不要写我的负面新闻。
莫娜：那可不行，我要展示最真实的你，不管正面还是负面。
乔布斯：好吧，那你写出来不要给我看，我怕被你气疯了。
莫娜：那这么说你一定很多负面新闻。
乔布斯（不愿再谈，上下打量了莫娜一番）：莫娜，你的衣服太大了，你应该学会打扮自己。
莫娜：好了，我又不是模特，我只是个作家，我的职责是写作。
莫娜公寓 日 内
邮差送了两个大箱子给莫娜。
莫娜：谁送来的？
邮差：是加利福尼亚州寄过来的。
莫娜签了单，拆开箱子，里面有一封信，是乔布斯写的。
乔布斯（旁白）：莫娜，这是我在三宅一生帮你买的衣服，不知道你喜欢什么类型，各种款式都买了一些，你试着选几件吧。
莫娜露出无奈的笑容，从里面拿出衣服在镜子前试了几件，有一套淡灰绿色的亚麻裤子和上装她很喜欢，在镜子前摆出各种姿势，欣喜不已。
斯坦福讲堂 日 内
一个商业讲座上，一个金发女学生来晚了，没有坐位，她便坐到了过道上。一个保安过来告诉她过道不能坐，于是她站起了身，等保安走后她溜到了第一排给演讲人预留的位置上。这时演讲人之一史蒂夫•乔布斯从前门进来，学生欢呼喊他的名字，乔布斯向大家挥手致意，然后坐到了那女学生旁边。
乔布斯（望着旁边的女孩）：你怎么会坐在这里？
女孩（欣喜状）：因为我迟到了，不过我想没有比这更好的位置了，我现在的心情就像中了头奖一样。
这时那个保安发现女孩坐到了第一排，于是过来请女孩离开。
乔布斯：让她坐这吧。
那保安看着女孩，又看了看乔布斯，点了点头出去了。
女孩：谢谢，我叫劳伦•鲍威尔。（伸出手）
乔布斯（握手）：我叫史蒂夫•乔布斯。
劳伦：我知道，呵呵……
餐厅 日 内
乔布斯与劳伦在一家时髦的素食餐厅。
乔布斯：本来我要去跟你们院长还有教师团队共进晚餐的，但半途一想，与其被围在一群老头中间，我更愿意和一个美女单独相处，所以就给你打了电话。
劳伦：哈哈，你果然不同凡响，我有点受宠若惊。
乔布斯：跟我一块吃素食你不介意吧。
劳伦：当然不会，我听说你曾经一个礼拜只吃苹果，还偷偷地跟着学了几天，结果我只能坚持三天就不行了。
乔布斯：呵呵，我还尝试过一个礼拜不进食呢，然后通过摄入大量的水和多叶蔬菜来结束绝食。不用消化食物，可以让你获得很多活力。我当时状态好极了，我觉得自己随时可以走路去旧金山。
劳伦：我可以邀请你去我的公寓吗？我室友也是你的粉丝，她一直很想见你。
劳伦公寓 日 内
劳伦一个人进了公寓，赶紧关了门，室友凯特•史密斯正在看电视。
劳伦：凯特，你猜谁来了。
凯特：谁啊，总不会是史蒂夫吧。
劳伦：答对了！（一把把门拉开）当当当当！
乔布斯站在门口，凯特尖叫一声走过去拥抱乔布斯。
凯特：啊！真的是你！史蒂夫！
劳伦、凯特还有乔布斯坐到沙发上，两个女孩坐在乔布斯对面。
凯特：史蒂夫，在我们商学院，你就是一个传奇。我和劳伦收集了所有你上的杂志封面的期刊，没想到你会到我们公寓里来。
乔布斯：事实上我对我创造科技并不满意，如果可以，我愿意把我所有的科技去换取和苏格拉底相处的一个下午。
劳伦：我也觉得，和一般的商人不同，你身上有一种艺术家特有的气质。
乔布斯：我常和人说，如果不做IT，我一定是个诗人或者画家。
劳伦：我觉得你还是做IT的好，因为世界上并不缺少诗人画家，而是缺少能将艺术与科技完美结合的人，你就是这种人。
凯特：看来我在这里有点多余，我去给你们倒点饮料吧。
劳伦（拦住凯特）：还是我去吧。
凯特重新坐下，劳伦到厨房去拿饮料。
乔布斯（凑过去问小声问凯特）：你觉得劳伦会喜欢我吗？
凯特（略带醋意）：会的，劳伦一直都喜欢你。
餐厅 日 外
乔布斯跟劳伦逛街，经过一家素食餐厅，乔布斯要进去，劳伦愣在外面。
劳伦：要不再走走吧。
乔布斯：这家餐厅不错啊，进去吃点东西再走吧。
劳伦不太情愿地跟着乔布斯进了餐厅。
餐厅 日 内
乔布斯和劳伦坐到一个靠窗的位置，一个个子较矮的女服务员给他们端来两份素食，那服务员跟劳伦对视了一眼，她们认识，但乔布斯没发现这一幕，服务员将一份素食端到乔布斯桌上。
乔布斯（大吼）：混蛋！谁让你在上面加酱料的？给我重做！
服务员连忙道歉，把那一份端回，所有的人都望向他们。
劳伦：求你了，别这样。
乔布斯：我吃东西从来不放酱料的，真是恶心。
劳伦：好了，她怎么会知道你不吃酱料呢。
过一会儿那服务员又端了一份素食过来，乔布斯吃了两口都吐到盘里。
乔布斯：真难吃，把你们经理叫来。
服务员（吓得发抖）：啊？这……，要不我再给你换份别的吧？
乔布斯：快拿走！
服务员赶忙又把他桌上那一份端走了。
劳伦：我求你不要为难她了，行吗？
乔布斯：为什么？
劳伦：――她是我同学。
乔布斯：啊，对不起，我……，但是那道菜真的很难吃。
劳伦起身气愤地走出餐厅……
劳伦公寓 日 内
乔布斯手里拿着一束野花来了劳伦公寓，凯特正在看电视。
乔布斯：劳伦在吗？
凯特（瞥了一下房间）：在房间里，她从昨晚回来就一直没出来过，你们怎么了？
乔布斯：没事，待会儿就好了。
乔布斯走到劳伦房间去敲门，没开，乔布斯回转身靠在门上，时不时扣一下门。
乔布斯（冲凯特微笑）：没事的，你看电视吧。
乔布斯继续敲门，嘴里还吹着口哨，敲门的节奏与哼歌的节奏一致，凯特听了忍不住笑。
突然门开了，乔布斯往后一倒，差点摔到地上，凯特大笑。
乔布斯重新站稳，冲沙发上的凯特笑了笑。
乔布斯：没事，没事。（然后把门关上）
凯特继续看电视……
劳伦公寓 日 内
凯特在沙发上睡着了，她惺忪地睁开眼睛，伸个懒腰，电视还开着，劳伦的房门还关着。凯特摇了摇头，脸上露出一丝苦笑。
这时房门开了一半，乔布斯露出一个脑袋。
乔布斯：凯特，你能来一下吗？
凯特满脸疑惑地进了劳伦房间，劳伦坐在床上，显得有些羞涩，乔布斯把门关上。
乔布斯：凯特，你知道，劳伦的爸爸已经去世了，劳伦的妈妈也不在这儿，既然你是她最好的朋友，我就来问你吧。――我想娶劳伦，你会祝福我们吗？
凯特：啊？太突然了！――不过我肯定会祝福你们的。
……
迪士尼电影部 日 内
乔布斯到迪士尼参观，来到迪士尼电影部的负责人杰夫•卡曾伯格办公室。

卡曾伯格：迪士尼完全有能力自己制作一部动画长片，我们为什么要跟皮克斯合作？
乔布斯：因为迪士尼从来没做过数字动画，数字动画是动画电影的未来，我们的《锡铁小兵》获得了奥斯卡最佳短片。
卡曾伯格：好吧，你先说说是什么故事。
乔布斯：故事的名字叫《玩具总动员》，灵感源于我们的一个信念：玩具也是有灵魂有生命的，它们渴望孩子跟它们玩耍，它们害怕被新的玩具取代。本故事就是围绕一群旧玩具跟一个新玩具的冲突展开，极富戏剧效果，之前从来没有人做过。
卡曾伯格：有点意思，我需要跟你们的主创团队交流。
皮克斯创意部 日 内
卡曾伯格跟拉塞特等皮克斯创意部的人在讨论剧本。
拉塞特：故事的两位主角分别是太空骑警“巴斯光年”和牛仔警长“胡迪”，一开始胡迪带领着其他玩具跟巴斯光年作对，但后来他们发现巴斯光年并没有恶意，所以就接纳了他。
卡曾伯格：这完全不行，应该让主角的个性更尖锐。要着重刻画胡迪的嫉妒心，把他设置成剧中的大反对派，这样才有矛盾冲突。
拉塞特：胡迪是应该有些嫉妒，但它不能是个坏蛋，他应该是值得同情的，因为他是害怕被小主人抛弃才……
卡曾伯格：好吧，如果你坚持胡迪要值得同情那你们就自己出钱制作，我们不会投资一分钱。
乔布斯办公室 日 内
拉塞特向乔布斯反映讨论结果。
拉塞特（几乎要哭出来）：他们想把胡迪设置成一个大坏蛋，有一幕，他们要求让胡迪把其他玩具都推到楼下，这太残忍了。
乔布斯：天哪，他们会毁掉这部电影的。
拉塞特：他们还说不按要求修改就不再给我们投资了。
乔布斯：不管他们，我们按照自己的想法去做。资金我来想办法，我会再跟他们谈判。
迪士尼电影部 日 内
乔布斯带着制作好的样片去找卡曾伯格。
卡曾伯格：你们按我们的意见修改了吗？
乔布斯：没有。
卡曾伯格：那还谈什么？
乔布斯：我带来了样片，我敢保证你看完后一定会同意投资的。
乔布斯向卡曾伯格展示样片，卡曾伯格被眼前三维的立体动画震撼了，连连赞叹。
卡曾伯格：天哪，真不敢相信你们能做得这么精致，太震撼了，你们是对的。
皮克斯创意部 日 内
乔布斯故作镇定回到皮克斯创意部。
拉塞特：怎么，他们看了样片了吗？
乔布斯（面无表情）：看了。
拉塞特（担忧）：他们怎么说？
乔布斯（笑）：你们放开胆子去做吧，他们同意投资了。
创意部的人一片欢呼。
乔布斯家 日 内
乔布斯请沃兹到他家里看《玩具总动员》样片。
乔布斯：我们《玩具总动员》又修改了，你再看一遍给我提点意见。
沃兹：史蒂夫，你每修改10%就叫我重看一遍，我都看了8遍了，你能不能等多改动几次再叫我来看。
乔布斯：我就是要按大家的意见去修改，快看吧，我们又加入了好多有趣的点子。
豪华餐厅 日 内
卡曾伯格等迪士尼代表和皮克斯所有成员在一家豪华餐厅举行庆功会，桌上摆着一座奥斯卡小金人。
字幕：《玩具总动员》成为年度票房冠军，并获得奥斯卡特别成就奖。
卡曾伯格：《玩具总动员》是近十年来最伟大的动画电影，也是迪士尼与皮克斯合作的开始，我们今后会为皮克斯提供更多的支持，为我们的明天干杯！
大家举杯祝贺。
乔布斯：我很羡慕迪士尼，因为你们有一个皮克斯这么棒的合作团队。
皮克斯的人欢呼不已，迪士尼的几个代表则一脸苦笑。
苹果董事会 日 内
董事会主席埃德•伍拉德弗和雷德•安德森、马库拉等董事会成员在会议事。
伍拉德弗：如果我们继续让吉尔担任CEO，我想只有10%的机会可以避免破产，如果我们解雇他并说服史蒂夫接任，我们有60%的机会生存下去。
安德森：但由谁去跟他说呢，史蒂夫现在已经拥有两家公司了，他还愿意回来收拾这个烂摊子吗？
马库拉：我去跟他谈，他会回来的。
字幕：斯卡利已于两年前退出苹果，现任CEO为吉尔•梅里奥。
NeXT乔布斯办公室 日 内
马库拉来到乔布斯办公室。
马库拉：自从你离开后，苹果一直没有发展，去年我们亏了10亿美元，照这样的速度，明年就要破产了。
乔布斯：我现在已经是两家公司的总裁了，你们应该去找别的人选。
马库拉：我听说NeXT也濒临破产了，你们已经停止了硬件生产，只有软件，而苹果恰好需要软件。如果你同意回来，我会说服苹果收购NeXT，这对我们都有好处。
乔布斯：我同意苹果收购NeXT，但我还是不想回来，现在皮克斯已经上市了，我从未听说过有人同时做两家上市公司的CEO。
马库拉：史蒂夫，苹果是你一手创建的，斯卡利把苹果弄成这个样子，现在他一走了之，只有你才能拯救苹果。
苹果公司礼堂 日 内
苹果董事会成员还有乔布斯在台上，台下挤满了苹果的员工，他们为乔布斯的归来兴奋不已，董事会主席伍拉德弗上台讲话。
伍拉德弗：让我们以最隆重的仪式欢迎一个伟大天才的归来，我们相信，他会让苹果电脑成为信息业中永远的创新者。――由请史蒂夫•乔布斯上台。
乔布斯从一侧走向舞台，台下的员工齐声呼喊他的名字：“史蒂夫！史蒂夫！史蒂夫！”乔布斯拿着话筒，做了个让他们停止的手势，现场恢复平静。
乔布斯：我回来担任苹果的临时CEO，我现在的年薪是1美元（台下哄笑），50美分是出勤，另外50美分要看工作表现。如果一年内没有做出成绩我会主动辞职（台下鼓掌）。好了，有谁能告诉我苹果现在出了什么问题？
台下的人窃窃私语，没人敢站出来说话。
乔布斯（打断他们）：是产品！――产品糟透了！――苹果现在的产品他妈的糟糕透了！
台下的员工被乔布斯逗笑了，但很快又沉寂下来，因为糟糕产品是他们制作出来的。
Macworld大会 日 内
大屏幕放播放乔布斯制作的《非同凡想》广告，画面中出现了爱因斯坦、甘地、列侬、迪伦、毕加索等乔布斯推崇的人物，配以厚重沉稳的旁白解说：在此向那些疯狂的人们致敬！他们我行我素，桀骜不驯，惹是生非，就像方孔中的圆钉一样。他们以不同的眼光看待事物。他们不循规蹈矩，不安于现状，你可以支持他们，反对他们，赞美他们或贬低他们，但是你唯独不能忽视他们。因为他们改变了世界。他们推动了人类向前发展，有人视他们为疯子，而我们却视他们为天才。因为，只有那些疯狂到认为自己能改变世界的人，才能真正改变世界。
广告播放完毕，乔布斯在大家疯狂的欢呼声中走上舞台。
乔布斯：很好，大家都很疯狂，只有疯狂的人才能改变世界（更高的欢呼声）。但是，光有疯狂还不够，在我们改变世界的路上，需要其他伙伴的帮助。今天我要宣布一个我们重要的合作伙伴，他就是――微软。
大屏幕上显示盖茨的在线视频，盖茨的巨大的头像占满了屏幕。
乔布斯（对着屏幕）：感谢你，比尔，感谢你对我们的支持。
盖茨：这是一个世纪之盟，是一个新时代的开始！
台下苹果的员工开始起哄。
员工甲（愤然站起）：微软要毁掉苹果，你不能相信他们！
员工乙：微软一直抄袭我们，他们图谋不轨！
……
乔布斯（打断大家）：我知道，我知道，如果我们继续和微软打官司，几年以后我们可以赢得10亿美元的专利罚金。但是如果那样的话，苹果反而撑不到那个时候。
台下的苹果的起哄声渐渐平息。
乔布斯：现在微软承诺继续为我们开发软件，并且会向苹果投资，这样我们的成功就事关微软的利益。
苹果研发室 日 内
乔布斯和库克等苹果员工在研发室，一张白色圆桌上摆着Rio等几款MP3播放器。
乔布斯：个人计算机已经不再是数字产业的核心产品了，苹果也不能只做计算机。（拿起桌上的一个MP3）桌上这些都是音乐播放器，可以播放一种MP3格式的音乐文件。
库克：这玩意儿能播放音乐？
乔布斯：可以播放，不过我还不会操作，因为它太复杂了，目前还只有专家才能使用。我们要做的就将它简化，将它普及推广。
乔布斯办公室 日 内
iPod团队成员围在乔布斯办公桌旁。
乔布斯：我一直在想怎么浏览播放列表，如果播放器里有几百首歌，你不可能按几百次按钮。
库克：不如设置一个转盘，通过大拇指旋转转盘，你可以滚动所有的歌曲。
乔布斯：好，就这样。另外，如果用户要找某一首歌或者使用某项功能，按键次数不能超过3次，绝不能像其他播放器那样一个操作要按键十来次。
办室大厅 日 内
乔布斯跟iPod团队围坐在办公大厅的地板上。
乔布斯：我决定把iPod上的开关键去掉。
赫茨菲尔：什么？没有开关键那如何开机关机？
乔布斯：从美学和神学的角度来看，开关让人不快。我们可以这样：如果一段时间不操作，它会自动进入休眠状态；当你触摸任意按键时，它又会自动“醒来”。但是没必要多加一个开关键。
乔布斯办公室 日 内
iPod团队成员来到乔布斯办公室，负责人库克把一个iPod机递给乔布斯。
库克：我们的iPod就要发布了，你试听一下吧？
乔布斯戴上白色耳塞，把耳塞插入iPod，然后又拨出来，再放进去，皱起眉头。
库克（不解）：怎么了？
乔布斯：耳塞插入的“嘀嗒”声不够悦耳，可不可以再改一下？
……
礼堂 日 内
iPod发布会现场，乔布斯在观众的掌声中走上舞台。
乔布斯：苹果的用户们应该记得，每次我发布产品时总是走到一张桌前把遮布掀开，向大家展示新的产品。但现在台上没有桌子，也没有遮布，那我们的产品在哪里呢？
台下窃窃私语，时不时发出一阵笑声。
乔布斯：它在我的口袋里。
乔布斯从牛仔裤的后袋里掏出白色小巧的iPod，台下观众欢呼尖叫。
乔布斯：这绝妙的小机器里面装着1000首歌曲，你还可以根据自己的喜好随时更换音乐。把1000首歌装进口袋，你们也可以做到。
台下响起观众更热烈的欢呼。
医院的病床上 日 内
乔布斯躺在医院的病床上，妻子劳伦守在一旁。
劳伦：你一人管理两家公司，两头奔忙，身体怎么会吃得消。
乔布斯（握住劳伦的手）：迪士尼跟我提过收购皮克斯的事，等出院后我就跟他们落实，到时候我就只要管理苹果了。
这时有人敲门，是乔布斯的助手库克。库克坐在乔布斯床头的一把椅子上。
乔布斯：你来了，iPod销量如何？
库克：简直超出我们想像，已经卖了2000万台，连布什总统跟英国女王都买了我们的iPod。现在，只要是戴着白色耳机的人，见面时都会问一个问题：“你的iPod里面有什么歌？”
乔布斯：太好了，等我出院后再开庆功会。
医生办公室 日 内
穿着病服的乔布斯神采奕奕地来到主治医生的办公室。
乔布斯：医生，我什么时候可以出院，明天可以吗？
医生：乔布斯先生，恐怕不行，我们在CAT扫描图上发现你肝脏上有个阴影，也许是我们弄错了，但我劝你再做一次全面的诊查。
乔布斯：开玩笑，我现在身体好极了，肯定是你们弄错了。我要出院，我的员工还等着给我庆祝呢。
医生：乔布斯先生，还是再检查一遍比较保险……
苹果会议室 日 内
乔布斯站着跟几个苹果员工开会，在白板前走来走去，以显示他活力充沛。
乔布斯：我现在的病完全好了，快跟我说说这段时间市面上的情况。
库克：iPod的销量暴涨了4倍，已经占到我们年收入的一半。不过现在手机在逐渐普及，很多手机也内置了音乐播放器。如果每个人都随身带着手机，就没必要买iPod了。
乔布斯：唔，手机？――大家觉得苹果制造的手机应该叫什么名字呢？
众人一愣，然后大笑。

苹果公司阳台 日 内
iPhone研发团队在阳台上开头脑风暴会。
乔布斯：我觉得我们的iPhone可以不装键盘，用触摸屏输入，这样可以节省屏幕空间。
库克：可是我们公司并没有多点触控技术，从头研发时间肯定来不及。
乔布斯：我知道，会有专门的人来帮我们解决触摸屏问题，我准备收购特拉华州那家生产平板电脑的小企业。
赫茨菲尔：但如果长期触摸的话用塑料屏幕肯定不行，那很容易刮花。
乔布斯：我们可以去玻璃厂看看，看有没有比较耐划禁摔的玻璃。
苹果办公大厅 日 内
乔布斯端着iPhone精致的包装盒――配有坚硬的上盖以及内部光滑的塑料小托盘――从各角度观察，脸上露出满意的笑容。
乔布斯：这才是我要的。
库克：我们有必要在包装盒上投入这么多资金吗？
乔布斯：你不知道，包装就像一座剧场，它能够制造故事。当用户看到一个精致的包装盒时，那种美好的感觉会一直留在心里。
礼堂 日 内
iPhone发布现场，乔布斯站在台上，跟iPod发布一样。
乔布斯：以前，每次我们都只发布一款产品，今天，我们将推出三款革命性的产品。第一个是宽屏触控式iPod，第二个是一款革命性的手机，第三个是突破性的互联网通信设备。
从后袋里掏出iPhone，现场响起轻微的掌声，观众在等待着乔布斯拿出第二款产品，但乔布斯却一直举着iPhone没动。
乔布斯（笑）：你们明白了吗？这不是三台独立的设备，而是一台设备，我们称它为iPhone，它具有这三款产品的所有功能。
台下响起观众热烈的欢呼。
病房 日 内
乔布斯躺在病床，表情很难受，妻子劳伦焦急地守在一旁，时不时帮他擦一下汗。
医生和护士进来给乔布斯做深度镇静检查，给他带上面罩。
乔布斯（把面罩扯下来）：太难看了，给我再换一个。
医生和护士面面相觑。
病房 日 内
护士给乔布斯找来了五款面罩，乔布斯挑挑拣拣，一个都不满意，医生护士都很为难。
护士：我们医院就这五种款式了。
最终劳拉强制性地给乔布斯戴上一款，乔布斯面露难色，但没有扯下面罩。
医生办公室 日 内
劳伦在医生的办公室。
劳伦（紧张）：结果出来了吗？
医生（点头）：癌细胞已经扩散，必须进行肝脏移植，但是跟他血型匹配的捐献者数量很少。
病房 日 内
劳伦走进乔布斯的病房，护士正在给乔布斯测量体温，乔布斯望着一旁的监视器，一脸的不悦。
乔布斯：你们这个监视器太丑了，边角应该加点弧度。还有这些突出的按钮，简直不堪入目……
护士（笑）：可是，这又不是我们医院生产的……
乔布斯：但你可以把我的建议转达给制造商啊，这么难看，把人都气死了还怎么治病。
护士（学乖了，笑着敷衍他）：好，好，我这就去给你打电话转告他们，你好好休息。（然后收拾东西走了）
劳伦面色沉沉地坐到一旁。
乔布斯：医生怎么说？我什么时候能出院？
劳伦（勉强一笑）：暂时还不能出院。
病房 日 内
丽萨、莫娜来看望乔布斯，乔布斯跟劳伦的三个孩子――里德、埃琳、伊芙也在病房里。
乔布斯：丽萨，我寄给你的iPhone收到了吗？
丽萨：收到了（拿出iPhone，给乔布斯看照片）这是我男朋友，他是个作家。
乔布斯：呵呵，你姑姑莫娜也是作家。
丽萨：我知道，我看过姑姑的《凡人》，是关于你的故事。
乔布斯：是吗，莫娜？
莫娜（笑）：是的，但你最好别看，不然可能真的会气疯。
乔布斯：呵呵。
伊芙（趴到乔布斯旁边）：爸爸，你什么时候能出院，你说过要带我去日本京都的。
乔布斯：好，等爸爸出院就带你去。
……
字幕：2010年1月 iPad发布现场。
礼堂 日 内
iPad发布现场，台上的乔布斯面色苍白，但仍气势不减。
乔布斯：半年前，我妻子被告知我得了肝癌，需要进行肝脏移植，但等在我前面要换肝脏的病人已经有19个，而我只能坚持六个月。（停顿）很凑巧，截止到上个月刚好有第二十个愿意捐献肝脏的人丧生，他死于一场车祸。（停顿）我很感激他大方地捐献出自己的器官，没有他的慷慨我不会站在这里，是他让我获得重生，让我又能回到苹果，我爱现在的每一天。
台下响起持久的掌声。
乔布斯：今天要发布的产品我没法从口袋里掏出来（观众笑），因为它有一个大屏幕。
乔布斯走到从容地走到一把皮革椅子旁边，从扶手底下拿出一款iPad。
乔布斯：它叫iPad，可以浏览网页、电子邮件、照片、视频、音乐、游戏和电子书（一边演示，大屏幕显示相应画面）。我们相信，这又是一款可以改变世界的产品，我很荣幸能在有生之年亲自发布iPad。
台下观众激动了站了起来，不停地呼喊：“史蒂夫！史蒂夫！史蒂夫！……”
听着观众的阵阵呼声，病后的乔布斯仿佛又回到了他最辉煌的时光，脸上露出满意的笑容，微微泛着泪光，画面定格。
片尾字幕：
18个月后，乔布斯因癌症复发向苹果董事会递交辞职信。
20个月后，乔布斯病逝，终年56岁。
乔布斯主要成就：
Apple I――开启了个人电脑时代。
皮克斯――改变了整个动漫产业。
iPod――改变了整个音乐产业。
iPhone――改变整个通讯产业。
iPad――重新定义了PC，改变了PC产业。
乔布斯精神――它还在改变着世界……