《哪吒之魔童降世》


本剧本由【
】根据影片整理。
华语编剧网注：对白中出现的行为描述需要用括号括起来。
1、仙境，日，外
几顶山峰峭壁屹立在云层之上，红日染红天边云彩。
太乙真人画外音：天地灵气历经千年孕育出一颗混元珠，它贪婪地吸食日月精华，力量不断增长，但它吸食的灵气太杂，仙气魔气缠绕不清、善恶不分，师傅派我和师弟前去收伏。
一个蓝色、灰色混杂的晶体状物长着人形脸，它是混元珠，漂浮在空中。
这时，一个骑着猪走出云雾走向混元珠，猪背上躺着一个袒胸露乳、大腹便便的胖道士，他是太乙真人。
太乙真人画外音：对，这就是我。万人敬仰的太乙真人。虽然有点婴儿肥，但也掩不住我逼人的帅气。
太乙真人下了猪，走了一圈摆着造型，很是搞笑。
申公豹从另一边走来，他是穿着一身黑衣的申公豹。
申公豹有些结巴：混元珠，你今天是插…插翅难飞。
申公豹亮了兵器。
混元珠很是愤怒。
太乙真人：师弟，你莫吓到他了，乖，到叔叔这里来。
混元珠一听这话，更是恼怒的厉害。
混元珠幻化作一个蓝色巨人，一拳砸飞太乙真人。
申公豹和混元珠打在一起，也被打飞。
太乙真人走出云层，脸色淤青：哎呀，你个混账娃儿，胆敢毁我英俊的容颜。
太乙真人冲向混元珠，然后抓住混元珠的双手，吹了个口哨，拂尘飞来，捆着混元珠的双手。
太乙真人叫嚣：你打我啊，打我啊。
两条胳膊从混元珠的肩膀处生出来，它化作六臂的巨人。
太乙真人傻了眼，笑着：不打脸行不行啊。
混元珠打太乙真人的脸。
云层之上，仙风道骨的混元天尊手指拿捏间便将一片星辰化作一个宝鼎。
宝鼎直冲云霄而下，将混元珠扣住。
这时，混元天尊缓缓漂浮而来。
此时，宝鼎打开，混元珠已变成一颗红珠、一颗蓝珠。
混元天尊：这混元珠被我炼化后，分为灵珠和魔丸，魔丸元神坚不可摧，我施了天劫咒，三年后引天雷下凡摧毁魔丸，这期间需好生看管，李靖乃天命之人，灵珠可投胎为他第三个儿子。
两颗珠子飞刀混元天尊身前，被一个莲花包裹住。
莲花飞向申公豹，但却没有停留，飞到太乙真人身前停下。
混元天尊：这任务便交给你吧。我昆仑十二金仙已有十一，若能将灵珠培育成才，最后一个名位就归于你了。
申公豹沉下了脸。
太乙真人捧着莲花：多谢师尊栽培，多谢师尊栽培。
混元天尊幻化离去：灵珠降生后，便叫他哪吒。
出片名：哪吒之魔童降世
2、山间，日，外
太乙真人骑着猪飞在山间，他手持一酒葫芦，大口喝酒。
太乙真人醉汹汹：人逢喜事精神爽啊。
太乙真人拿着酒葫芦灌身下的猪。
太乙真人：来，陪我喝两口，哈哈哈。
3、寺庙，日，内
夫人挺着个大肚子，李靖在一旁搀扶着，夫人不耐烦的推开李靖。
两人走进寺庙。
李靖跪在佛像前跪拜，夫人在一旁啃着苹果。
李靖：夫人，你也来拜拜吧。
夫人：拜拜拜，拜了三年了，再生不出来，我砸了这破庙。
夫人猛地将苹果扔在地上。
突然，太乙真人和那头猪砸破庙顶掉落下来，太乙真人满脸淤青。
李靖立马扶着夫人。
太乙真人爬起身，做个道号：吾乃乾元山金光洞太乙真…一块石头掉落下来，砸晕太乙真人。
李靖、夫人看呆了。
4、李府门外，日，外
傍晚，夕阳映照着群山环绕间的李府。
周围的村民们络绎不绝地拎着东西走进李府。
5、李府院子，日，外
众多村民们围在院子里，向李管家恭贺。
村民甲：祝李大仁喜得贵子。
媒婆一脚踹开村民甲：李管家，我是来给三公子说亲的。
村民乙一脚踹开媒婆：我们新作了一首曲子，灵珠降世。
村民乙和几个人拿着乐器开始奏乐。
李管家拱手行礼：谢谢，谢谢，多谢父老乡亲关爱，还请大家稍安勿躁、静候佳音，静候佳音…这时，申公豹正站在一处楼台上，远远看着这一切。
申公豹伸出手，两张黄符从他的手中飞出，飞向人群。
6、卧室，日，内
李夫人躺在床上，产婆守在一旁。
李夫人满头是汗，惨叫：痛死老娘了！
7、李府院子，日，外
太乙真人坐在那朵莲花前，他捏着手指。
太乙真人：掐指一算，快到时辰了。
这时，李管家端着一坛子酒走来。
李管家：仙长，听说您爱喝酒。
太乙真人皱眉：不看一下现在啥时候，现在哪儿有闲心喝酒。
李管家把酒放下：给您放这儿了。
太乙真人摆手：不得空，不得空。
李管家走远了。
太乙真人看了那酒一会儿。
太乙真人：哎哟，就一小口，一小口。
太乙真人猛地灌了一大口酒。
太乙真人摇了摇酒壶：剩下一点点也没得意思啊。继续喝。
太乙真人喝完了酒，打了个酒嗝，昏倒了。
这时，李管家走一旁走出来。
李管家：这药量够你睡三天了。
李管家双手捧着莲花，却被打飞了。
这时，申公豹正站在一处楼台上，远远看着这一切。
申公豹：可恶，天尊施了法，只有太乙拿…拿得动。
8、卧室，日，外
李夫人痛苦的惨叫着。
门外，李靖焦急地走来走去。
产婆打开门：李大人，仙长还不施法吗？
9、李府院子，日，外
李靖走到院子。
李靖：仙长，时辰到了吗？
李管家正摆弄着太乙真人。
李靖：怎么了？
李管家：仙长醉了，我想把他弄醒。
李靖：醉了？
李管家拳打太乙真人的肚子：把酒打出来就好了。
李靖拉着李管家的手：这如何使得，太失礼仪，有损斯文，成何体统。
产婆走来：大人，夫人挺不住了。
一听这话，李靖猛地打着太乙真人的肚子。
太乙真人吐出了酒。
太乙真人醒来，摸着肚子：我刚刚好像做了个噩梦。
李靖：仙长，快开宝莲吧。
太乙真人：对对对，这就开，这就开。
太乙真人站在莲花前，施法，一个八卦图出来。
李靖：您在干什么啊？
太乙真人：我想不起密码了。
众人大吃一惊，楼台上的申公豹也栽倒在地。
太乙真人拍着脑袋：哎哟，酒劲儿太凶，脑壳昏，我记得好像是…太乙真人拨弄八卦图，依旧不行。
太乙真人：不要紧，还要四次机会。
太乙真人尝试多次，依旧不行。
太乙真人：没道理啊。
李靖：五次都错会怎么样啊？
太乙真人：宝莲自动锁定，十年后才能再试。
楼台上的申公豹急地咬着栏杆木板。
10、卧室，日，内
李夫人疼的昏了过去。
11、李府院子，日，外
产婆走来：大人，夫人晕了过去。
太乙真人：我再试一下！
太乙真人直接把手按在八卦图上。
申公豹：住手，死胖子！
宝莲开了，两颗珠子浮出来。
太乙真人：我忘记了，忘记密码，还可以用指纹认证。
李靖长舒一口气。
太乙真人摸向两颗珠子。
李管家：酒馆开业，全场五折。
太乙真人翘首看着远方。
李管家伸手摸向灵珠。
李靖一把抓住他的手：刚才就觉得你不对劲。
太乙真人看到李管家背后的黄符：啊，是傀儡符。
太乙真人揭了黄符，李管家昏死过去。
这时，产婆竟然手拿着两颗灵珠，阴笑着。
太乙真人看到产婆衣角的黄符：啊，她也中了傀儡符。
产婆阴笑：这么想要啊。那就还你们一颗吧。
产婆把那颗魔丸扔在那个石碑上，魔丸渐渐成了一张图。
李靖冲去打烂石碑：住手！
太乙真人：坏了。
那张魔丸成的图，散成几个符文飞进卧室，钻进李夫人的肚子。

12、李府院子，日，外
一股魔气奔涌而出，吓到百姓一惊。
楼台上，产婆跪在申公豹身前，双手奉上灵珠。
申公豹拿过灵珠，露出阴笑。
女仆人抱着襁褓中的哪吒跑出卧室，跑向李靖，李靖身旁围着些百姓。
女仆人：老爷，您来看看啊。
襁褓中竟是个肉球，上面有个魔丸标志。
太乙真人吃了一惊。
这时，那肉球睁开了双眼，冒出一抹红发，蹦在地上。
太乙真人躲开：好吓人啊。
魔丸翻滚在地上，逐渐成了一个火球，将百姓们撞到七零八落。
太乙真人飞身扑住魔丸。
太乙真人：逮到了，我看你往哪儿…魔丸逃脱，滚到一旁，满身冒火。
魔丸在火中幻化成一个人形孩童，却是个白眼，没有理智。
魔丸放出火球，众人四散而逃。
太乙真人：暴走了。
太乙真人扔出乾坤圈。
太乙真人：日月同生，天地无量乾坤圈，急急如律令。
乾坤圈飞向魔丸，勾勒成一个球形体，困住魔丸，而后拴在魔丸的脖子上，魔丸倒地。
太乙真人冲向魔丸：成魔了，没法了。
李靖一把拦住太乙真人：仙长。
太乙真人：这是魔丸转世的妖孽，我用乾坤圈才压制住他的魔性，要是他日完全成魔，必会大开杀戒，生灵涂炭啊。
这时，魔丸在地上挣扎着。
太乙真人拿着拂尘冲向魔丸：休要猖狂！
突然，李夫人冲来，将魔丸护在怀里。
太乙真人的拂尘躲过李夫人，打在地上，飞石刮伤李夫人的脸。
李靖抱住李夫人：夫人。
李夫人：别伤害我的孩子，别伤害我的孩子。
众人都不知如何是好。
一个眼瞎的老朽走出人群：李大人，陈塘关世代抵挡妖族，关内百姓和妖魔不共戴天，事已至此，还望李大人以大任为重，做军民表率。
老朽朝着石像行礼。
一个女人将老朽移动，朝着李靖。
女人：方向错了。
此时，魔丸挣扎着，咬李夫人的手。
太乙真人：你看，你看。
李夫人护着魔丸：别怕，娘在这儿。
这时，魔丸的眼睛渐渐有了神色，他是哪吒。
李夫人和李靖相互看了看。
李靖抱拳看向众人：仙长，各位，李某人家门不幸，得子如此，但孩子无辜啊，他也是受害者，李某人实难就此痛下杀手，李某人日后定当好好管家哪吒，不让他出家门半步，如若他闯出祸事，我李某人就是豁出性命也会还大家公道。
太乙真人叹气：就算留他性命，他也活不过三年，师尊已在他的身上下了天劫咒，三年后的今天，天雷还是会降临取他性命。
李夫人一听，昏了过去。
太乙真人：这咒我可不会解。
李靖抱着李夫人：我去找天尊解，你放心，有我在，不会有事。
李靖和李夫人看着怀里的哪吒，哪吒咿咿呀呀作声。
13、海洋/龙狱，日，外
乌云蔽日，海浪翻腾。
申公豹潜入海水，一直来到海底的龙狱。
一条白色巨龙龙王被链锁捆在一根石柱上，下面是海底岩浆。
龙王睁开眼：来了。
申公豹张开手，露出灵珠。
龙王：这就是灵珠，是否注入龙蛋，窝儿就可获得无边神通，将来还有机会封神登天？
申公豹：不…龙王：不行？
申公豹：不错。
龙王：那就好。
龙王张嘴吐出一颗海蓝色龙蛋。
申公豹伸手将灵珠注入龙蛋。
龙蛋破碎，是一条小龙，小龙化作一个小孩。
龙王：这是我儿敖丙，按照约定我就让他拜你为师。但你务必助他脱离这海底炼狱。
申公豹：不成…龙王：不成？
申公豹：不成功便成仁，我要证明我才是十二金仙的最佳…最佳人选。
龙王：下次你点个头就行了。
14、天界虚空之门太乙真人和李靖骑着那头飞猪，飞在天际，远处一颗树长在云层之上，那树冠极大，上面有一扇古朴木门。
太乙真人：这就是虚空之门，师尊早已跳出三界外，通过此门才能找到他。
太乙真人和李靖跪在木门前。
太乙真人：师尊在上，弟子太乙求见。
画外音：好个太乙你可知罪。
太乙真人：是是是，弟子知罪，但要不是妖邪半路抢夺。
画外音：呸，不要找借口。
一个长着大眼睛、长鼻子、白胡子的云朵从虚空门后露出头来，它是长生云。
长生云：你算算你多少年没来过了，我都快无聊死了。
太乙真人：就知道是你。
太乙真人向李靖介绍：这是负责驮载虚空之门的长生云，我们都叫他小云云。
长生云恼怒：闭嘴，小云云也是你叫的！
太乙真人：叫我太乙真人，这位是陈塘关李靖李总兵。
长生云活奔乱跳：幸会，幸会，有你们陪，哥就不寂寞了。
云做的茶桌从地上升起，有两杯茶。
长生云：来来来，喝茶，天天在这里驮门我容易吗我。都几十年都没和人聊过天了，可憋出病来了。
李靖和太乙真人接过茶。
李靖站起身拱手：我们有急事求见天尊，还请前辈通报一声。
长生云傻眼：那可不行了，师傅和灵宝天尊、道德天尊两位师伯一起遁入虚空之门，说是闭关编撰封神榜什么的，你们找天尊啥事啊，说说说。
李靖：有人被下了天劫咒，我想求天尊解救。
长生云惊讶：天劫咒？那找天尊也没用啊，这个咒是无解的。
李靖颓然跪在地上。
太乙真人摸着李靖的肩膀:哎，天上一天地上一年，我们在这耽搁这些时间，陈塘关已经过了许久，我们还是早点回去，看能不能为孩子做点什么吧。
15、李府院子，日，外
李府的院子一片破败，不是墙头被砸烂了，就是门被砸烂了，一扇门掉落，看到哪吒躺在墙头的背影。
哪吒画外音：关在府里无事干，翻墙倒瓦摔瓶罐，来来回回千百遍，小爷也是很疲倦。
李夫人和两个兵走到墙头前。
李夫人：吒儿，你坐墙头干什么？
哪吒嘴里叼着根草，头上扎着俩冲天发髻：又不能出门，又没人陪我玩，除了看风景我还能干什么。
李夫人：那跟娘说说，你都看到什么风景啊？
哪吒：山啊，树啊，花啊，草啊，难不成看人裸奔啊。
李夫人：就会说笑，来，娘陪您玩如何？
哪吒撇过头：得了吧，您天天不是忙着斩妖就是除魔，今儿能见到您都是三生有幸，哪儿有空哄小孩啊。
李夫人：是，是娘的错，其实娘也想多陪陪你啊。只是肩负守卫要塞之责，娘也是分身乏术啊。难得今天太平无事，我们来踢毽子如何？
哪吒一听，眉开眼笑。
哪吒跳下墙头：既然你那么无聊，我来陪你玩玩。
两名兵士有些惊恐，悄悄退走，躲在一旁。
李夫人拿出毽子，跳跃着踢着毽子。
李夫人将毽子踢给哪吒：儿啊，来咯。
哪吒闪转腾挪玩着毽子。
兵士双手递来铠甲：夫人，要不还是把铠甲穿上吧。
李夫人：开什么玩笑。陪儿子玩还穿铠甲，踢毽子会死人啊。
哪吒将毽子踢上空中：娘，接着。
哪吒空中翻腾踢出毽子。
毽子像炮弹一样砸向李夫人。
李夫人：好嘞。
李夫人被砸在墙上。
李夫人：没事儿，没事儿。踢得好，还是穿上吧。
哪吒：我下次轻点儿。
此时李夫人已穿上盔甲：不，你敞开了玩儿。
李夫人向兵士招手：你们也一起来啊。
兵士惊恐躲开。
只见李府的墙壁上不断被砸出大洞。
夫人大口喘着粗气，满头是汗。
兵士：夫人，还是歇歇吧。
李夫人：不用。
李夫人看着远处踢毽子的哪吒：你们看哪吒玩得多开心啊。好久没见他这么高兴了。
鼻青脸肿的两兵士：可是我们不行了。
这时，一个兵士慌张冲来：报，东郊渔村出现鳗鱼精，已经伤了十多人，请求救援。
哪吒踢来毽子：接住！
李夫人躲过毽子，毽子砸烂身后的墙。
哪吒皱起眉头。
李夫人走来摸着哪吒脑袋：儿啊，今天就到这儿，下次一定陪你玩的尽兴，好不好。
哪吒打开李夫人的手：你每次都是同样的话。
哪吒跳上墙头：我早就习惯了。
李夫人比心：晚上娘回来给你做好吃的。
哪吒未理会李夫人。
兵士递来披风，李夫人披上披风转身走了。
哪吒看着母亲的背影，脸上写满落寞。
16、李府门口，日，外
一个闪着白光的结界罩着李府，两个结界兽手持兵器把守着大门口。
李夫人和兵士走来，两结界兽用兵器拉开结界门，李夫人等人走了出去。
李夫人回过头：我说二位，太乙仙长让你们在这里把守结界， 不是让你们当吉祥物的。别再放吒儿出去闯祸了行不。
结界兽甲拱手：夫人放心，我管的是南面的结界，上次哪吒肯定是从北面逃出去的。
结界兽乙：放屁，北面我守得死死的，他要出去也只能是从南面出去的。
结界兽甲：那你是在怀疑我咯，等真人回来后，我一定要告你渎职和诬陷。
结界兽乙：除了恶人先告状，你还会个啥。
结界兽甲：早看你不顺眼了，有种单挑啊。
结界兽乙：来就来，谁怕谁。
结界兽甲、结界兽乙相互掐着。
李夫人：我说二位。
李夫人无奈，骑着马走了。
结界兽甲、结界兽乙见李夫人走了，散开了。
一只手从门缝溜出来，扔出一块石头砸在结界兽乙头上。
结界兽乙怒目看向结界兽甲。

结界兽甲剔着牙：看什么看。
结界兽乙又站了回去。
这时门里的小手扔了个更大的石头。
结界兽乙恼怒，扔掉兵器骑在结界兽甲身上，打起来。
哪吒走出门，拿起结界兽甲、结界兽乙的兵器，掀开结界，溜了出去。
17、集市，日，外
集市上人来人往，街边摆满摊贩。
哪吒的画外音：一、二…集市的人都呆立原地，仿佛听到最为恐怖的声音。
一个壮汉惊恐逃走：啊，有逃出来了！
百姓们都仓皇逃走，四处逃窜，甚至有人倒地装死。
哪吒画外音：七八九十…哪吒露出身影：藏好了吗？
18、一组镜头
小房子。百姓们躲在这里闭气凝神，哪吒掀开门做了个鬼脸，众人吓走。
池塘地下。百姓们躲在这里，哪吒钻进水里，众人吓走。
集市。整个集市四处冒着雾气，四处被破坏。
19、一组镜头
郊外荒庙少年阿三和几个小孩围坐在破桌前在商议如何打哪吒，几人手里各自拿着一个玩偶头套，一旁挂着写有“伏魔帮”的破布，整个破庙烂烂的。
阿三一拍桌子：够了，我们要反击！
小孩甲：老大，我们不是哪吒的对手啊。
阿三指着一旁的哪吒人偶：放屁，我们成立伏魔帮，就是为了斩妖除魔。今天要是想不出办法都不准回家吃饭。
这时，一个戴着猪八戒头套的小孩冲进来：老大，我有办法了。
阿三：叫你在外面放哨，进来干吗？
猪头套小孩：我们可以用陷阱。
阿三：陷阱？
郊外吊桥猪头套小孩画外音：吊桥上的木板被我切割过，哪吒走到上面就会掉下去，掉下去就会触发第二重机关，头顶的桶被打翻，他只有捡起地上的锅顶头上，但他万万想不到，锅也是机关，他拼命跑啊跑啊跑啊，看到旁边有个缺口，就会情不自禁躲进去，接着就是…哪吒走过吊桥，木板断裂，哪吒掉落。
吊桥下藏着的木桶翻了，掉下刀来，哪吒捡起一旁的锅挡住刀。
锅上的系着的绳子牵动一旁的石头，石头滚落，哪吒跑。
哪吒跑着看到一旁有个缺口，躲进去，却被石头压起脚下木板，弹飞哪吒。
郊外树林猪头套小孩画外音：我早在树上放了条毒舌，他必然会爬上一旁的绳梯，但他不知道绳梯上还拴着个马蜂窝。
哪吒被弹到一根树枝上，一旁是毒蛇，他爬上绳梯，绳梯掉落，一个马蜂窝掉下来。马蜂冲出，追哪吒，哪吒逃。
泥潭猪头套小孩画外音：如果他不想被蛰成马蜂窝，他只有跳进这个烂泥坑，等他爬出来时，一定会吓得魂不附体、七窍生烟。
马蜂追哪吒，哪吒扑进泥潭。
阿三带着小孩几人站在泥潭旁。
阿三一拍猪头套小孩：以前怎么没发现你这么聪明。
猪头套小孩：小弟不聪明怎么配得上你这样的老大呢？
阿三：呵呵，我就爱听实话，不过这样未免太便宜哪吒了。我们再在泥潭里加点料，加点海胆进去，再给他撒点童子尿补补身子。
说着，阿三和几人倒了些海胆进泥潭，并且撒尿。
猪头套小孩：这会不会太惨了些呢。
阿三：惨？老是被他整，有机会当然整的他越惨越好。
其他人附和：对，整死他，整死他。
猪头套小孩摊手：好吧，既然你们这么坚持，我也没意见了。
小孩甲：等等，计划里有个漏洞，我们怎样才能让哪吒走到吊桥上去呢？
猪头套小孩：简单啊，比如把他吓到吊桥上去啊。
阿三：怎么吓？
猪头套小孩猛地脱了头套，是哪吒：这样吓咯！
阿三和小孩们，四散而逃。
20、一组镜头
吊桥，阿三等人走过吊桥，木板断裂。
吊桥下藏着的木桶翻了，掉下刀来，阿三等人举着锅躲避。
他们被石头追。
郊外树林他们被树上的蛇吓到。
被马蜂追。
泥潭阿三带着小孩几人扑进泥潭。
浑身是泥、手上满是海胆的阿三等人爬出来。
哪吒大笑：童子尿是不是很补啊？有没有感觉神清气爽啊？
一个小孩跑来：老大，他打晕了我，还扒了我衣服。
哪吒转身要走：今天玩得很开心，下次再找你们。
阿三：你这个妖怪，去死吧。
哪吒停住：你刚才叫我什么？
阿三怒吼：你是个妖怪。
哪吒怒目圆睁，踢一旁的石头飞向几人，拂尘卷来，救下阿三几人。
是骑着飞猪的太乙真人。
李靖站在哪吒身后：哪吒，休得放肆。
21、李府院子，夜，外
李靖画外音：结界兽，缩小结界范围，从现在起不能让哪吒离开此屋半步。
哪吒关进一间房屋内。
结界兽在门外拉起结界。
22、李府书房，夜，内
月光透过窗户照进书房。
李靖、太乙真人、李夫人围坐在一起。
李夫人低头：别说了，这种结果当初也不是没有预料到，都尽力了，可能这就是吒儿的命吧。虽然我严令在陈塘关提魔丸二字，但百姓对吒儿还是相当抵触，一年来我天天忙着斩妖除魔，希望替吒儿积德，却少了时间陪伴，现在吒儿只剩两年，我们干脆辞掉官职，离开这里，天天陪她游山玩水，天天陪伴他，直到最后…李靖闭着眼，摇了摇头。
太乙真人：哪吒这事我有责任，我已决定收他为徒，教他修身养性，改掉魔丸习性，成为一个斩妖除魔的正义之士。
李夫人：这…有必要吗？那么折腾，最后的时光让他开开心心不是更好。
李靖：我不想让他这么浑浑噩噩的过一生，你也不想吒儿死了都被人当妖怪吧。
李夫人点了点头。
23、李府院子，日，外
李管家端着餐盘走进结界，结界兽打开结界。
李管家：少爷，吃早饭了。
李管家刚进去便仓皇跑出来：不好了，少爷不见了。
结界兽齐声：什么，又跑出去了？
24、哪吒房间，日，内
李管家和结界兽冲进房内，房内一片凌乱，不见哪吒。
结界兽甲：很玄幻。
结界兽乙：不科学。
李管家跺脚：快禀告老爷吧。
几人冲了出去。
这时，哪吒从房梁跳下来：管得住小爷的人还没生出来呢。
25、李府院子，日，外
哪吒走在院子，看到一旁有一个大大的漂浮空中的画卷。
哪吒走过去，伸手，竟被吸扯进画卷。
26、山河社稷图世界，日，外
哪吒掉落在一片丛林中，这丛林竟在一朵莲花上，如此这般的莲花数不胜数。
哪吒傻了眼。
太乙真人坐在一块石头上：这里是山河社稷图的世界。
哪吒：胖子， 是你。
太乙真人：住口，叫仙长，给你看样好东西，指点江山笔，在图里面，你想怎么改就怎么改。
太乙真人拿着一根笔在空中画了几笔，一旁的树木成了小船一样的形状，哪吒和太乙真人坐在小船上。
哪吒：你玩什么把戏。
太乙真人：体验一下我精心设计的保留项目，遨游仙境。
太乙真人在空中画了几笔。
瀑布从天际降下来，冲着木船游动。
木船在山河社稷图的世界自由翱翔，一会儿是崇山峻岭，一会儿是冰雪山峰，极为刺激。
木船甩在空中，两人掉落在荷花池里的小荷花中。
太乙真人画笔：再让你娃开开眼。
连环跟着一道蜿蜒千里的水柱盘旋而上。
哪吒笑开了花。
太乙真人收了笔，一切消失：好玩吧，从今以后你就在这图中跟我学习昆仑仙术吧，还不快快磕头拜师。
哪吒：拜师，你会个啥。
哪吒走到一旁石头前撒尿。
太乙真人默念：急急如律令，变。
石头变成一把黄金剪刀。
哪吒吓到翻腾而跑。
太乙真人把哪吒脚下的石头变成烤乳猪。
太乙真人：仙术也叫障眼法，想学吗？
哪吒啃乳猪：不赖吗。
哪吒呛了一嘴，是个莲花。
哪吒：能把我的样子变的威猛些马？
太乙真人：变活人的仙术，我都不会。你学会基础的再说，来来来。
太乙真人向哪吒耳语：为师传你功法。
哪吒：简单，再教点别的呗。
太乙真人转身要走：障眼法是基础的基础，他都学会不其他的你就不用学了。
哪吒：好，我分分钟学会。
哪吒对着石头：急急如律令，变。
石头毫无变化。
太乙真人：障眼法才不是基础，我都学了半年才小成，正儿八经的高难度，你就慢慢练吧。
仙长躺在一块石头上看着“神仙的自我修养”书卷。
27、山河社稷图世界，日，外
李夫人拍了拍熟睡的太乙真人。
李夫人：仙长。
太乙真人醒来：夫人，你咋个来了呢？
李夫人：我来看看吒儿。
太乙真人：我正在教他仙术。
李夫人：吒儿他人呢？
太乙真人:在那儿。
太乙真人指着一旁，却不见哪吒。
李夫人指着一旁水池：仙长，那是什么！
太乙真人看到水池里飘着哪吒尸体太乙真人狂奔向水池：娃儿，你做啥子了！
太乙真人扑进水池，水池却邦邦硬，太乙真人撞的生疼。
太乙真人把哪吒的尸体放在地上，尸体脚上还绑着石头。

李夫人：这是什么？
太乙真人摆手：不是我干的，绝对不是我。
李夫人：这怎么回事？
太乙真人捏着哪吒的手：娃儿还有脉搏。
太乙真人给哪吒人工呼吸，哪吒的肚子渐渐大了，爆了，竟然是一个蟾蜍。
太乙真人的嘴巴瞬间肿起来，中毒了。
李夫人变回了哪吒，原来都是哪吒搞的鬼。
哪吒捧腹大笑。
太乙真人:你个混账，原来是你，你咋会变身术了。
哪吒：练着练着就会了。
太乙真人：你可不可以把窍门也说给我。
哪吒：你再多教我些仙术，我就告诉你咯。
太乙真人：一言为定，你天生火象，我就叫你控火术。
太乙真人比划手势：乾三连，坤六断，离为火，三为渐，急急如律令。
但不见火出来，只有一个青烟。
哪吒：你到底是放火，还是放屁啊。
太乙真人：我现在舌头不听使唤，念不清咒语，还好我裤裆里有祛毒回春丸。
太乙真人挣扎要去拿，但全身浮肿的他做不到。
太乙真人：娃儿，我够不到，你帮我拿一下要得不？
哪吒：没问题。
哪吒掀开太乙真人的裤裆：哇，藏了这么多宝贝，这个拖把一样的什么东西啊？
太乙真人：那是我的拂尘。
哪吒：那这金闪闪的呢？
太乙真人：那是尖火枪。
哪吒：尖火枪啊。
太乙真人：小心，不要碰到上头的机关啊。
哪吒拿着尖火枪碰到机关：这个机关。
尖火枪枪头冒火，喷进太乙真人的裤裆。
太乙真人在地上翻滚惨叫：好痛啊。
李靖和李夫人冲来：吒儿，怎么又闯祸了。
李靖扑灭太乙真人身上的火：怎么样，仙长？
太乙真人：我是神仙，伤不了，伤不了。
太乙真人招手：哪吒还不过来拜师，我教你仙术，降妖除魔，造福苍生。
哪吒炸毛了：啥？斩妖除魔，还造福苍生，我才不学呢。
哪吒扔掉火尖枪。
哪吒：出口在哪儿？
太乙真人：要出此图，只要靠这柄指点江山笔。
哪吒：我懂了，你要把我囚禁在这里。
李夫人：你胡说啥，待在这等仙境里能叫囚禁吗？这叫闭关修炼。
哪吒躺在一块石头上：修炼出去捧那些白痴的臭脚，还不如在这里睡大觉。
李夫人走来：吒儿，你瞒不了娘，你心里是想让别人接受的对不对？只是别人的偏见让你受了委屈，你才会这么恨他们吧。
哪吒撇过头：不是。
28、【回忆】集市，日，外
集市上人来人往。
李管家奔走寻找哪吒：少爷。
小哪吒躲在墙角。
这时，一个毽子踢来，哪吒身前一个小女孩。
小女孩：一起玩吗？
哪吒笑着点头。
哪吒和女孩走向对方。
壮汉尖叫：哪吒！
百姓议论：怎么放出来了。
壮汉：快逃啊！
百姓们四散而逃，老伯抱走小女孩。
阿三等人朝着哪吒扔烂鸡蛋：妖怪。
哪吒握紧了拳头。
29、山河社稷图世界，日，外
李夫人摸着哪吒的头：等你修炼好了，就跟爹娘一起斩妖除魔，为民除害。
哪吒打开李夫人的手：为她们斩妖除魔，做梦！他们把我当妖怪，那我就当妖怪给他们瞧瞧。
李夫人无奈叹气。
李靖走来：看来如今，不得不告诉你了，你可知人们为什么怕你，你真实的身份其实是…哪吒吃了一惊：灵珠转世？
李夫人：对对对，灵珠转世，所以你天生神力，别人才把你当异类。
哪吒撇着头：你们，骗我的吧。
李夫人：你自己想想，爹娘都是人，怎么能生出妖怪。
哪吒：那为什么不告诉大家我是灵珠转世。
太乙真人：灵珠是元始天尊在人间布下的秘密武器，今后要担负起替天行道的重任，天机不可泄露。
哪吒看着自己双手：灵珠…李夫人：人心都是肉长的，若你善用自己的神力为百姓斩妖除魔，他们又岂会把你当妖怪。
李夫人朝着李靖眨眼，李靖微微点头。
出字幕：两年后。
30、山河社稷图一个白骨妖在集市横行作乱，为祸百姓，她手抓一个小孩。
此时，手持火尖枪、身绕混天绫的哪吒凌空劈下，天火焚烧。
地上出现一道几十米长的裂缝，房屋、村庄被毁坏，白骨妖死成了灰烬。
哪吒：还是不经打。
这时，太乙真人和李靖、那头飞猪走来，太乙真人手持画笔画动，集市褪去，这里是山河社稷图。
太乙真人：冲动，还是太冲动，放给他看看。
飞猪用耳朵卷起一根草，撩动鼻孔，打了个喷嚏。
画面回放：一个白骨小妖追着百姓喊：我要吃肉，哪吒一个火球打死白骨妖，百姓也被打伤。
哪吒打烂石桥，百姓掉落水中。
太乙真人：你看看你为了消灭个白骨精，你伤害了多少无辜百姓。
哪吒：反正都不是真人，大惊小怪。
李靖：多次训练可以看出你浮躁易怒，仙长，受了混天绫和火尖枪。在他学会控制情绪前，不能使用这些强大的神器。
哪吒把两样东西塞进太乙真人的裤裆：有啥稀罕的，还给你就是。仙术我都学会了，可以出去斩妖除魔了吧。
李靖：不行，从今以后你跟师傅打坐，学习静心养性。
哪吒：啥，不就是让我学习仙术斩妖除魔吗？我会了啊，凭什么不让我出去。
李靖：没我同意，你休想出去。
哪吒拿出画笔画出离去的出口：我想出去，谁拦得住。
太乙真人大惊失色：啊，我的笔。
李靖：哪吒！
哪吒跳了出去：我会让所有人刮目相看，走着瞧。
31、哪吒房间，日，内
哪吒从山河社稷图跳出来，那支笔扔在地上。
32、海边渔村，日，外
海滩边上的渔村，村民们忙活着晒网、搬运渔获，都在劳作着。
一股子妖水从海中游荡到海滩上，悄悄潜伏进渔村，潜入城镇。
33、村落院子，日，外
那滩水滑进院子，一只小狗吠起来。
那滩水化作一个相貌丑陋的海妖，他抓起小狗。
海妖：海味儿吃腻了，偶尔得换换口味才能营养均衡。嘿嘿嘿。
海妖正要将小狗塞进嘴里。
哪吒画外音：妖怪，放开那条狗。
海妖看着四周，小哪吒站在海妖身前。
海妖笑了：哪儿来的小屁孩。
哪吒撞向海妖：直奔主题。
海妖倒在地上，被哪吒一脚踹飞砸烂墙壁。
海妖化作水逃走。
哪吒追去：别跑。
34、村落，日，外
海妖逃入村落，哪吒追去，直接撞毁好几栋房子。
海妖逃到村口广场，这里摆着许多缸水，不知逃进那缸水里。
哪吒跑来：给我出来。
此时，村民们赶来。
村民们看到哪吒：哪吒！
村民们四散而逃。
哪吒：给我站住。都给我睁大眼睛等着村民们看着哪吒。
哪吒打碎几个水缸，不见海妖。
哪吒控火烧水缸：哼，不出来，控火术！
村民们惊慌逃走：着火了，哪吒发疯了！
水缸炸裂，海妖逃走。
哪吒追去：哪里逃！
只见村落里不断发生火爆。
35、野外树林，日，外
阿三和小妹妹踢着毽子。
阿三：小妹，接着。
小妹去捡毽子。
此时，海妖裹走小妹，哪吒追去。
阿三喊叫：哪吒抢人了！
36、海边，日，外
海妖裹着小妹逃到海边。
哪吒追来。
海妖：到了海里，我看你们谁还能抓得住我。
海妖正要跳进水里，朝着哪吒做鬼脸。
突然，冰封千里海面。
海妖一屁股坐在冰面上，傻了眼。
一个翩翩少年落在冰上，他是敖丙，但此时他穿着遮脸披风，看不见面容。
敖丙：方圆十里的海面已被我冻结，你逃不掉的。妖怪，放开那女孩。
海妖：来者何人？
敖丙：小孩躲远点，我来救你妹。
哪吒：你妹！
敖丙走向海妖：不束手就擒吗？
海妖吞向敖丙，被一巴掌打在冰里。
敖丙正要出杀招：忏悔吧…突然，哪吒踢了敖丙一脚，夺过小妹。

哪吒：哎，这妖怪我先看到的，你一边儿排队去。
敖丙：小鬼你干什么？
哪吒把小妹扔给海妖：你一边儿呆着去，我收拾完他再来打你。
敖丙：哪儿来的混小子！
哪吒冲向敖丙，打飞敖丙。
哪吒：在我面前，就没人帅的起来。
哪吒看向海妖：妖怪，放开那女孩。
敖丙：看来你不是普通孩子。
哪吒冲向敖丙，被敖丙打飞。
哪吒咬住敖丙的手，慌乱间，敖丙的披风帽子被哪吒摘掉。
哪吒笑着：哈哈哈，头上还长角。
哪吒冲向敖丙，两人打起来。
海妖笑起来，吐出泡泡。
泡泡飞向哪吒、敖丙。
哪吒戳破一个泡泡：啥玩意儿？
突然，哪吒的手开始石化。
哪吒吃惊：啥玩意儿？
海妖狂笑：看看你们四周吧，多谢你们给我时间发挥出真正实力，不是逞英雄吗？
不是打妖怪吗？我现在就吃了她。
海妖把小妹扔进嘴里。
哪吒：气死我了，有种再和小爷大战八百回…敖丙穿梭在泡泡间，冲到海妖身前，给了海妖一拳，小妹吐了出来，敖丙抱住她。
海妖：你完蛋了，泡泡都是我的口水做的，当然也能把你石化了。
敖丙化作石头，只剩一只眼能动。
海妖举起冰块走向敖丙：下辈子投胎别再多管闲事。
哪吒穿梭过气泡，冲向海妖。
海妖在身边四周吹了一圈泡泡。
海妖叫嚣：有种你进来啊。
哪吒拎起敖丙化作的石像，抡起来，冲进气泡圈里，两下打倒海妖。
海妖求饶：少侠绕我一命，我给你解药。
哪吒：解药。
海妖擤鼻涕，一团绿色的鼻涕在扇贝上。
海妖：放心，管够。
哪吒很是恶心，但还是喝了下去。
哪吒干呕：还大蒜味儿的。
哪吒：那他们怎么办？嘴都石化了。
海妖笑着：内服外敷效果都一样。
哪吒吃惊：啥！你咋不早说。
海妖：你也没问我啊。
哪吒把鼻涕涂在敖丙的脸上、身上。
满脸乌青的海妖：对，不用太厚，均匀些。轻柔的按摩和拍打加快毛孔吸收，让肌肤光滑水嫩有弹性。
37、哪吒房间，日，内
李夫人端着一盘食物走来，放在山河社稷图旁。
李夫人看到地上的笔，捡起来。
38、海边，日，外
海边，夕阳西下。
此时，敖丙已经恢复，海妖偷偷要溜进海里。
敖丙：站住。
海妖跪地磕头：少侠饶命，我上岸来就想偷一条狗，我真的一个人都没吃啊。
敖丙：你已交了解药，我不伤你，但若今后再为非作歹，我定惩不饶。
海妖：不敢不敢不敢。
海妖化作水，遁入海里。
敖丙看向身前的哪吒：喂，小鬼。
哪吒：砸地，你还想打？
敖丙：你不是我的对手。
哪吒：啥，我不是你对手。再来再来再来。
敖丙拱手：多谢救命之恩，也多谢你救了这个小姑娘，我向来恩怨分明，今日之恩他日定全力相报。
敖丙摆手，接着一套比划：小事小事，替天行道是使命，斩妖除魔我最擅长。
小妹手里拿着小毽子走来递给哪吒。
哪吒：你不怕我吗？
小妹奶声奶气：小哥哥，打妖怪。
哪吒高兴地举着小妹，玩耍。
哪吒踢毽子，将毽子踢向敖丙。
敖丙借住，踢回给哪吒。
夕阳的海边，哪吒、敖丙踢着毽子，有来有回，哪吒转过身，抹眼泪。
敖丙走来：你怎么了？
哪吒：没事没事，沙子里面进眼睛了。
敖丙：是眼睛里面进沙子了吧，让我看看，我帮你吹吹。
哪吒回过头看敖丙，脸上满是泪痕。
哪吒打着前面的石块：哎呀，丢人丢到家了。
哪吒看向敖丙：好了好了，从小到大除了娘，还是第一次有人陪我踢毽子，我很激动，好笑吧。
哪吒转过身坐了下来。
敖丙递过一个海螺：我们是朋友了，以后你想踢毽子，随时可以来海边找我，只要听到这个海螺声，我一定千里来相会，对了，我叫敖丙，你呢？
哪吒双手捧着海螺：我叫哪吒。
脚步声传来。
敖丙：有人来了。
哪吒看向一旁，是那些村民。
哪吒回过头，敖丙不见了。
阿三带着一群手持棍棒的村民走来。
阿三抱住小妹：小妹，你怎么样？
小妹：小哥哥…打打打…妖怪，喷喷阿三：哪吒，为什么抓走我小妹。
哪吒：胡说，要不是我打走妖怪，你妹早被吃了。
阿三：哪里有妖怪？你看到没有？你看到没有？你在侮辱我们的智商吗？
村民附和：对，告给李大人。把你关起来。
村民们叫嚣着，很是激动。
哪吒转过身，要走。
阿三：妖怪，滚回家去！
哪吒猛地飞回来抓住阿三的衣领：再说一遍试试。
这时，一个妇女拿着船桨打在哪吒头上。
哪吒一拳打飞妇女。
村民：妖怪伤人了。
村民们皆手持棍棒打砸哪吒：打死妖怪。
哪吒忍无可忍，打着村民。
一个鱼叉朝村民飞去。
太乙真人现身，踢飞鱼叉。
太乙真人：师傅在此，不得伤人。
鱼叉掉落，插在太乙真人的肩膀上。
太乙真人：哎呀，痛痛痛。
李夫人、李靖骑马奔来。
李夫人：哪吒。
瞎子老朽走出人群：李大人，哪吒烧毁村庄，绑架孩童，殴打孩童，您来给我们评评理。
哪吒拿起船桨冲向老朽：放屁，让你们再胡说！
李夫人：哪吒，不可！
太乙真人放出混天绫，混天绫缠住空中的哪吒。
哪吒掉落在地上，挣扎。
李夫人抱着哪吒。
瞎子老朽：李大人，您务必将他关起来，不可放出来啊。
村民附和：关起来，关到死为止；李大人要给我们做主啊。
李靖走来，摸着哪吒的手。
李靖看着手里的那些海妖粘液。
39、海底龙狱，日，内
敖丙来到龙狱，龙王和申公豹都在此。
敖丙向二人行礼：父王，师父。
申公豹：今日，功课如何？
敖丙：弟子运转七轮小周天，四轮大周天，新习得冰河飞泉和寒霜残雪，冰玉九天已练到九重天，另外，弟子在海边还结交了一个朋友。
申公豹惊讶：交…交朋友？你可知你的身份还不能暴露？
敖丙：他虽是人族，但并不在意我的身份，还把我当朋友。
申公豹：他是什么人？
敖丙：他叫哪吒。
龙王和申公豹相互看了看。
申公豹：冤家路窄啊。你居然碰上魔丸了。
敖丙：难道？
申公豹：哪吒就是魔丸，等了三年了，天劫降临之日，魔丸将会大开杀戒，那就是你拯救陈塘关，名正言顺成为灵珠之时。
敖丙：魔丸真的是十恶不赦吗？
龙王：上古时代，我龙族曾是叱咤风云的百灵之长，后来归顺天庭，镇压海中无数妖兽，才得封龙王，你可知这是什么地方？
敖丙：龙宫啊。
龙王：这火山下镇压的全是当年我协助天庭击败的海底妖兽，呵呵，美其名曰是龙宫，其实是天牢啊。
此时，海底熔岩中满是奇形怪状的妖兽。
龙王：我们如果离开这里，失去神力镇压的妖兽都会脱离而出，我们是半步都离不开啊。龙毕竟是妖兽出生，哪能得到天庭的信任，龙王这个官职不仅镇住的是海底妖兽，我们龙珠也被永远禁锢在了天牢里。
此时，一些龙将、龙兵也盘旋在四周。
龙王：儿啊，灵珠是龙族等待千年的机会。
申公豹：再过一年，我就能彻底炼去你头上的龙角，彻底隐藏你龙族的身份，你只有在封神大战中建功立业封神登天，才有机会将龙族带离这海底炼狱。
龙王：你的成败关乎全族命运，切莫被假象蒙蔽心智。
敖丙朝着龙王抱拳。
40、李府哪吒房间，日，内
房内一片凌乱，哪吒躺在地上，翘着二郎腿。
哪吒：我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐，一口气八个，肚子要撑破，茅房去拉屎，想起忘带纸。
李管家端着餐盘进来：少爷，你三天没吃饭了。
哪吒把李管家赶了出去。
李靖、李夫人、太乙真人走来。
李夫人：吒儿，你要闹到什么时候啊？
哪吒：别烦我，让我一个人安静的死去，生活你全是泪，没死就得活受罪…李夫人拿着毽子：你不是最喜欢踢毽子吗？娘陪你去踢毽子啊。
太乙真人：师傅最近在山河社稷图里设计了个新项目，叫云霄穿梭，来体验下啊。
哪吒继续哼着歌：不如瘫在床上睡。
哪吒闭眼，打了呼噜睡起来。
李夫人：吒儿，三天后就是你三岁的生日，陈塘关的百姓都要来给你庆生哟。
哪吒满脸惊喜坐起来：啥！

哪吒转瞬又颓然躺下：我们盼着来给我奔丧我信，给我庆生…哼…李靖：海夜叉，善使变化能水遁，唾沫能石化活人，最是难缠，上次的误会已经解开了，是你打跑了妖怪。
李夫人：对对对，大家来给你庆生是为了感谢你打败了海夜叉。
李夫人捅了捅太乙真人。
太乙真人反应过来：对对对，都说名师出高徒。
哪吒：那帮白痴才反应过来，我都懒得搭理他们。
李夫人：提前准备下哦。
哪吒扯着被子：哎，烦。
李靖三人走出房子，关起门。
哪吒猛地跳起来，极为兴奋。
41、李府长廊，日，外
李夫人走在前，李靖和太乙真人走在后，三人走在长廊。
李靖：你为何骗他是生辰宴。
李夫人：你从你骗他是灵珠，他快乐了两年，最后的日子只要让他开心，我就不在乎真假。
太乙真人：可是百姓都恨不得把哪吒关起来，会来参加生辰宴吗？
李靖：这事儿交给我吧，那时我看过他手上残留的粘液，确实是夜叉的，我会在生辰宴上还吒儿清白。
李夫人：可是。
李靖：在陈塘关当了这么些年总兵，情面还是有些的，我挨家挨户磕头也要把大家求来，放心吧。
李靖走远。
42、海边，日，外
夕阳西下。
哪吒站在海边吹着海螺。
敖丙现身，站在哪吒身后。
敖丙：找我什么事？
哪吒吓了一跳：老是神出鬼没的，十天后是我生辰宴。
哪吒递给敖丙一张地图：那，我怕你找不到，我画了一张地图。
敖丙：李府很好找。
哪吒：你会来吧？
敖丙：我…哪吒：其他人不来无所谓，就你不能不来。
敖丙：为什么？
哪吒：因为你是我唯一的朋友啊。
敖丙：你也是我唯一的朋友，你还有没有什么心愿，你救过我一命，我竭尽所能也会替你完成。
哪吒：心愿？心愿就是你来参加我的生辰宴。
敖丙：好。
哪吒：一言为定，我等你啊。
哪吒走远又转过身：别忘了啊！
敖丙：知道了。
哪吒走远。
敖丙看着那张地图，地图下面画着哪吒和敖丙踢毽子的样子。
43、海底龙狱，日，内
敖丙看着那张地图，微微出神。
申公豹：敖丙，该出发了。
龙王：且慢。
龙王竟然将身上的逆鳞抠了下来，扔给敖丙。
同时，牢狱里的所有龙都如此这般做，抠下逆鳞。
所有的逆鳞在敖丙身上汇聚成一幅坚硬的软甲。
龙王：儿啊，全体龙族已将身上最硬的龙鳞给了你，这万龙甲坚不可摧，就靠你了。
敖丙跪在地上朝龙王磕头。
44、李府院子，日，外
李府挂满红色彩带，搭起宴会高台，高台下满是陈塘关百姓，他们坐在桌前，桌上摆满食物，但他们的脸上全是一片颓然。
李管家走来：别苦着脸啊，笑起来，笑啊。
众人强颜欢笑。
45、密室，日，内
海妖被关在结界里，两只结界兽把守着。
结界兽乙：李大人叫我们什么时候出去啊？
结界兽甲：等信号。
结界兽乙：哦。
46、李府哪吒房间，日，内
哪吒正对着镜子，穿着披风试衣服。
哪吒：还是加个披风气派，帅。嘿嘿嘿。
申公豹画外音：当块裹尸布正好。
哪吒警觉：谁？
烟雾幻化作申公豹。
申公豹：我是你师…哪吒冲向申公豹，一顿胖揍：哪儿来的妖怪！
申公豹：住手，我是你师叔。
哪吒停手：你叫那申什么来着。
申公豹结巴：申公公…哪吒：申公公你来干嘛？
申公豹：是申公公豹。我是来告诉你真实的身世的。
哪吒：我的身世？
申公豹冷笑：事到如今，你还被梦在鼓里呢。
47、李府院子，日，外
乌云蔽日。
李管家长喝：有请小寿星。
哪吒出现在门口，沉着脸。
哪吒缓步走过人群，走向高台。
小妹走向哪吒：小哥哥。
哪吒刚露出笑容，大人把小妹抱走，哪吒走向高台。
此时，太乙真人、李靖、李夫人等人都在高台上。
太乙真人：徒儿啊，今天是你的生辰，猜为师给你准备了什么礼物啊？
太乙真人扔出混天绫和火尖枪。
太乙真人：火尖枪，混天绫，为师今天就传给你。
哪吒接过两神物。
太乙真人吹了个口哨：还有礼物哦，从今后它就是你的坐骑了。
那头飞猪飞了过来，停在哪吒身前。
太乙真人：来，摸一下。
哪吒摸了摸飞猪，猪化作两个风火轮。
太乙真人：这可是我最爱的宝贝，它能根据主人的特性，变成不同的坐骑，在你那儿他就变成风火轮了。
风火轮载着哪吒，飞上空中。
李管家插嘴：那在你那儿咋就是头猪呢？
哪吒飞下来，停在高台上。
李夫人：臭小子，转眼就三年，想当年你还是娘肚子里一颗红烧狮子头呢，现在都长成有鼻子有眼的帅小伙了，娘真想看着你长大。
说着，李夫人有些哽咽。
哪吒闭口不言，但眼中含泪。
李靖走来：哎，大喜的日子你说这些干嘛啊？来，爹送你个平安符，保佑你平平安安。
李靖把一个福袋系在哪吒腰间。
李靖：爹一直对你很严，知道你心里有气，但爹也没别的办法，儿啊，你今后路还很长，别在意别人的看法，你是谁只有你能决定，永远不要放弃。
哪吒冷笑：哼，今后，我还有今后吗？
李夫人惊讶：吒儿，你说什么呢？
哪吒：魔丸，天劫，我什么都知道了。你骗我是灵珠，让我在社稷图中修炼，其实就是为了把我关起来，挨到我死为止，好给这些白痴一个交代，好保全你总兵大人的名誉。
太乙真人：傻徒儿，你发啥子病，弄得神经兮兮的。
太乙真人看向百姓：来来来，宴席开始，随便吃随便喝，哈哈哈。
哪吒：不敢承认是吧，看你们装到什么时候，日月同生，乾陵重圆，天地无量乾坤圈，急急如律令。
哪吒脖子间的乾坤圈解开了。
太乙真人惊讶：哪个教你的咒语。
哪吒身上冒出天火，他化作一个白眼的高挺少年，站在空中。
申公豹捡起掉落地上的乾坤圈。
百姓惨叫：啊！快跑啊。
百姓四散而逃。
瞎眼老人朝着木桩打：妖怪，我跟你拼了。
哪吒冲向老人，李靖挡住，和哪吒打起来。
太乙真人甩出拂尘，缠住哪吒。
哪吒持火尖枪刺向李靖，李靖难以抵挡。
李夫人：吒儿，你疯了？
太乙真人：入魔了，没有意识，要乾坤圈才能让他恢复。
李夫人：快找！
下人四散去找乾坤圈。
48、山腰，日，外
申公豹手里拿着乾坤圈，敖丙站在他的身旁。两人俯视着远处的李府。
申公豹：乾坤圈我收了，只有天劫能摧…毁魔丸，等哪吒杀了太乙和他的父母，你就下去拖住他，等到天劫降临，百姓自会奉你为救…救世主。从此你就可以光明正大建功立业。
敖丙：太乙和李靖夫妇，未免太无辜，而且若不去掉乾坤圈，哪吒也并非十恶不赦。
申公豹：你管他是善是恶，天雷来了他都是个死，太乙和李靖夫妇不死，我又怎么跟天尊圆谎。
敖丙低头不语。
申公豹转过身：在元始天尊的弟子中，我可算是最勤勉的了，百年来我刻苦修理，从未有一丝懈怠，但从未得到师尊重用，你……你可知是为何？
敖丙：弟子不知。
申公豹猛地转身抓住敖丙的衣领：就因为我是豹子精修炼成人，是师门中唯一的异类！
说着，申公豹的脸变成豹头。
敖丙惊讶不已。
申公豹：跟你一样，我也是妖族，人心中的成见是一座大山，任你怎么搬动都无济于事，一生中能改变命运的机会可不多啊。
敖丙跪在地上：哪吒救过我一命，虽然我救不了他，但还请准我救了他父母、师长。还了这个情。
申公豹转过身，把乾坤圈扔到敖丙身前。
申公豹：好，那你去…去…敖丙拱手，拿着乾坤圈离去。
申公豹：去了就别回来了，别怪我没警告…告过你，你的身份一旦暴露，那时死的可就不止四个人了。
申公豹回头不见敖丙：啊？人呢？
49、李府院子，日，外
此时，李府一片混乱。
哪吒手持火尖枪刺向李靖，太乙真人用拂尘拉着哪吒，李靖双手夹着火尖枪的枪头，奋力抵挡着。
哪吒动用火尖枪机关，对准李靖。
太乙真人：糟了。
太乙真人甩出拂尘拉开李靖，让李靖躲过火尖枪喷出的火焰。
哪吒施法，混天绫化作人形，手持火尖枪打飞太乙真人。
混天绫、火尖枪回到哪吒手中，哪吒与李靖打。
哪吒擒住李靖，用混天绫将其束缚在空中。

哪吒作势要甩出火尖枪，插死李靖。
李夫人抱住哪吒：吒儿，他是你爹啊。
哪吒甩开李夫人，扔出火尖枪！
火尖枪飞去，竟被人打了回来。
是手持双锤、戴着白色头套的敖丙！
敖丙破了混天绫的束缚，救下李靖。
混天绫、火尖枪回到哪吒身旁。
哪吒冲向敖丙，两人打起来。
50、密室，日，内
海妖被关在结界里，两只结界兽把守着。
结界兽乙：外面好热闹啊！还不能出去吗？
结界兽甲：慌张什么啊！
51、李府院子，日，外
哪吒和敖丙这一火一冰缠斗着。
敖丙用双锤冻结住哪吒的火尖枪，哪吒一时不得动弹。
敖丙把乾坤圈扔给太乙真人：快用乾坤圈。
太乙真人接过乾坤圈：日月同生，千灵重元，天地无量乾坤圈，急急如律令。
乾坤圈冲向哪吒。
哪吒逃入空中，乾坤圈幻作牢笼，束缚住哪吒。
太乙真人作法：收！
乾坤圈收紧，束缚住哪吒，哪吒从入魔状态恢复过来，掉落在地上。
李夫人冲来抱住哪吒：吒儿！吒儿！儿啊，怎么样啊？
此时，百姓们都围了过来。
哪吒恼怒，冲出李夫人的怀抱，驾着风火轮飞天而去。
敖丙正要离去。
李靖拱手：道友留步，多谢道友出手相助，敢问尊姓大名？
敖丙：区区姓名，不足挂齿。
李靖拿起桌上的酒杯：李某人还要敬您一杯。
敖丙：在下有要事在身，不便多留。
李靖把酒泼在敖丙的肩上。
李靖伸手要扯敖丙的头套：抱歉，我帮您擦擦。
敖丙躲过：不必。
李靖一把扯下敖丙的披风，头套掉落，敖丙露出真容。
百姓们指指点点：龙族？不是被镇压在东海海底吗？怎么又出来了。
李靖：刚看到你，我就觉得你的气息很熟悉，看到你额头的印记我就更加确定了。
太乙真人注意到敖丙头顶的灵珠印记：灵珠印记，原来是龙族偷了灵珠！
敖丙飞向天空，要离开。
太乙真人：跑的了和尚跑不了庙，我要禀明天尊上报天庭，揭露龙族的罪行。
敖丙停在空中。
百姓们议论纷纷：妖就是妖，狗改不了吃屎，原来是龙族为非作歹，当初天庭就不该给他们留活路。
敖丙很是纠结。
申公豹在敖丙身旁现身：你看这事儿闹得。
太乙真人惊讶：师弟！
申公豹：本来吧，死四个人就解决的问题，这下可好，全知道了，在场的一个都活不了了。
太乙真人：这事儿和你也有关？
申公豹：事到如今，我也不瞒你了，灵珠，我拿的，敖丙，我徒弟。
太乙真人：你，你疯了！你就不怕天尊责罚。
申公豹：有什么好怕的，你们死光了，不就没人告状了吗？
申公豹拍着敖丙肩膀：徒儿，事到如今，如之奈何，龙族的存亡就在你一念之间。
敖丙闭着眼，很是纠结。
龙王画外音：儿啊，龙族的成败，就靠你了。
敖丙猛地仰天怒吼，手持双锤作法。
四周的海水卷起冲天水柱。
太乙真人惊讶：他要干什么？
水柱在陈塘关上空形成一个悬空湖一般。
敖丙作法，使得悬空湖变成冰冻。
李靖：他想把陈塘关活埋了！
百姓们四散而逃。
52、郊外树林，日，外
哪吒打砸着一棵树，发泄着。
树倒在地上。
哪吒趴在地上，极为痛苦。
地上的风火轮化作小胖猪。
胖猪用草捅着自己的鼻子，它打了个喷嚏。
雾气喷向哪吒。
哪吒随着雾气看到当年往事。
53、天际虚空之门，日，外
李靖跪在虚空之门前。哪吒看着这一切。
太乙真人走来：陈塘关已过了许久，我们还是早点回去，看能不能为孩子做点什么吧。
李靖和太乙真人走着，正要离去。
长生云走来：怎么刚来就要走啊？多陪哥聊聊天啊！
太乙真人：现在没空理你。
长生云：哎，天劫咒解是解不了了，但可以用移花接木之法啊。
太乙真人拍散长生云：哎呀，他一朵云懂个屁啊，他只会吹牛。
长生云卷住太乙真人：拜师时间我比你早一百年，我是你师兄了，你不懂得我都懂，偏要让你看看我的本事。
太乙真人挣扎着：小云云你…长生云堵上了太乙真人的嘴。
长生云拿出两张黄符：这两张是换命符，找个愿意为中咒之人牺牲的血亲，天劫时，一张放在中咒人身上，一张放在血亲身上，天雷就会引到血亲身上。
黄符飞向李靖。
李靖接过黄符。
太乙真人爬起来，看到李靖正朝着自己跪拜。
太乙真人急忙走去：李大人，你这是干什么？
李靖：我已决定用我一命换哪吒一命，还请仙长替我保密，别让夫人知道此事。
太乙真人：大人啊，你救得了哪吒一时救不了哪吒一世啊，魔丸将来为祸人间，天尊将来闭关出来，照样不会饶了他。
李靖：我会用剩下的两年时间，将他引入正道，让他被世人认可。
太乙真人：不可以不可以。
李靖：仙长如若不允，天劫时，我必将和哪吒共进退。
太乙真人：这怎么可以啊？
长生云：哪吒是你什么人啊？
太乙真人抬头看向长生云：他是我儿。
此时，哪吒看着雾气化作的父亲说出此话，他内心满是感动。
54、郊外树林，日，外
哪吒解下腰间的福袋，打开福袋，里面是那个换命符。
哪吒流下泪水，泪水滴在换命符上。
55、李府院子，日，外
敖丙双手举天，向上空的海水施法，冻结成冰。
李靖持剑冲来：啊，住手！
敖丙身上的万龙甲将李靖弹飞。
李夫人持剑冲来，万龙甲照样弹飞李夫人。
李靖抱住李夫人。
李夫人：好厉害的宝甲。
李靖：攻他头部。
两人持剑冲向敖丙。
敖丙抓住两人的剑，将两人冻结。
突然，此时，一团火球冲向敖丙，敖丙抵挡。
来人正是哪吒。
哪吒看到敖丙，有些惊讶：敖丙？
此时，申公豹和太乙真人正在一旁打斗。
申公豹喊着：别跟他废话。
哪吒：申公公，你怎么也在这儿？
申公豹击退太乙真人，大喊：是申公豹！
太乙真人：是申公豹盗了灵珠投胎到了敖丙身上，他想把陈塘关都活埋了。
此时，天空的冰块不断掉落，砸在地上，百姓惊恐躲避着。
哪吒：住手！
哪吒手持火尖枪、和敖丙打起来。
敖丙用双锤放出水龙柱，哪吒用火尖枪抵挡。
敖丙收手：你的力量被乾坤圈锁了大半，你打不过我的。
哪吒：少废话！有我在你就别想捣乱。
哪吒冲向敖丙。
两人打起来。
敖丙：别逼我。
哪吒躲着：打不到我，打不到我。
敖丙：好，让你无处可逃。
敖丙手持双锤，放出水柱打向哪吒。
申公豹画外音：逆徒，快住手！
敖丙收了神通，一看，竟然是申公豹！
敖丙跪拜；弟子该死。
申公豹指着敖丙身后：哪吒！
敖丙立马手持双锤面向身后。
申公豹悄悄摸出火尖枪捅向敖丙身后，敖丙吃惊。
哪吒的声音：啥衣服？火尖枪都捅不破。
敖丙回头：变身术？
敖丙打退哪吒。
哪吒招手：来抓我啊，来啊。
哪吒隐入雾气中。
敖丙：魔头，我与你势不两立！
敖丙冲进雾气中。
此时，太乙真人和申公豹在雾气中打着，但太乙真人打不过申公豹。
太乙真人：师弟，你不要太过分啊，我是你师兄才让这你的。
申公豹冲向太乙真人：你哪点比我强？我才是十二金仙的最佳人选！
危机时刻，太乙真人拿出山河社稷图击退申公豹。
申公豹惊讶：好啊，师父连山河社稷图都给了你！
太乙真人：你还不快快束手就擒！
申公豹：法宝虽好，还要看谁用！
太乙真人：看招！

山河社稷图冲向申公豹。
申公豹闪转腾挪，躲避着。
申公豹找到机会打到太乙真人，太乙真人逃进云雾里。
申公豹追进云雾：别跑！
突然，申公豹和哪吒化作的申公豹装了个满怀。
哪吒把申公豹手里的武器变作火尖枪。
申公豹不解。
这时，敖丙冲来，看到申公豹手里的火尖枪。
敖丙冲向申公豹：逮到你了！
申公豹：逆徒，我是你师傅！
敖丙打着：闭嘴，知不知道什么叫细节决定成败。
哪吒冲来：徒弟，我来助你。
哪吒和敖丙一起打申公豹。
敖丙把申公豹打在地上：让你再捅！
哪吒竖起大拇指：徒儿，好身手！
敖丙：师傅过誉了！
哪吒又是一枪捅向敖丙的后背。
哪吒笑着：这是给你的奖励。哈哈啊。
敖丙恼怒。
哪吒跑进雾里，看到太乙真人。
哪吒招手：师傅。
此时，哪吒还未变回原形，还是申公豹的模样。
太乙真人用山河社稷图收了哪吒：没费功夫。
这时，真的申公豹和敖丙跳了出来。
太乙真人甩出山河社稷图，就要把敖丙收进去。
申公豹抓着敖丙的脚：不好！
申公豹被卷进图中，申公豹临走前抓着太乙真人进来。
56、山河社稷图敖丙和申公豹落在地上。
敖丙：你到底是谁？
申公豹：我是你师傅。
太乙真人看着敖丙、申公豹，有些莫不着头脑。
太乙真人看到身旁的哪吒，又是一惊，甩出拂尘。
哪吒抵挡：师傅，我是哪吒。
哪吒变回原形。
太乙真人：是你啊，我们快出去。
太乙真人拿出笔，作法。
申公豹：只有那笔才能出去。抢！
申公豹和敖丙冲向哪吒和太乙真人。
山河笔被打飞在空中。
这两对师徒在空中你争我抢，极为精彩。
却最终，四人在缠斗中滚成一个冰球，将四人困在其中，落在地上，山河笔就在冰球旁。
申公豹的头露在外面，他使劲吹气，滚动冰球，让敖丙露在外面的手能拿到山河笔。
申公豹：徒儿，取笔。
太乙真人用露在外的屁股使劲放了个屁，冰球又挪动。
太乙真人：徒儿，我来助你取笔。
申公豹：看你肚子里还有多少储备。我的弹药可是取之不尽。
申公豹用力吸气，却吸到太乙真人放出的臭屁，直接晕了过去。
太乙真人：嘿嘿，我还剩一点点。
太乙真人努力放屁。
哪吒用露在冰球外的脚够到笔。
哪吒抓起笔：哈哈，看我的。
哪吒没使好笔，地上裂开缝隙，众人掉落下去。
57、悬崖地缝冰球在悬崖地缝中滚动，极为危险。
太乙真人：徒儿，你会不会用啊？
哪吒：你试试用脚画，有多难。
58、李府院子，日，外
李靖、李夫人等人看着山河社稷图，只见冰球在图上滚来滚去。
众人看呆了。
59、山河社稷图冰球滚落正要落进岩浆里。
哪吒画出了出口。
60、李府院子，日，外
哪吒、太乙真人、敖丙、申公豹四人从山河社稷图中冲出。
哪吒和申公豹打起来。
李靖、李夫人冲向敖丙，两人的剑被打飞。
敖丙举起双锤要打向李靖夫妇。
哪吒见势，立马冲来舍身被父母挡下敖丙一击。
哪吒被打飞倒在地上。
李靖、李夫人抱起哪吒：吒儿。
此时，申公豹持武器冲向哪吒，太乙真人用拂尘抵挡住。
敖丙看着这些，有些不忍。
61、天空，日，外
敖丙化作白龙，腾空而上，来到冰冻冰块上，击碎冰块。
冰块掉落，砸在陈塘关，百姓逃走。
62、李府院子，日，外
哪吒看着这一切，很是恼怒。
哪吒：日月同生，千灵重元，天地无量乾坤圈，急急如律令。
哪吒脖子的乾坤圈渐渐变大。
哪吒：不能全开，会失去意识。
渐大的乾坤圈缩在哪吒的手腕处。
哪吒化作入魔的少年模样，甚是英俊，但此时并不是白眼，而是有了眼球。
哪吒冲上天。
63、天空哪吒冲天而上，举着那冰层。
敖丙压着冰层往下。
哪吒抵挡不住，冰层继续往下。
敖丙：别挣扎了，你生来就是魔丸，这是你的命。
哪吒嘶吼：去你个鸟命，我命由我不由天，是魔是仙，我自己说了才算。
哪吒冲向上空，火光冲天，彻底融化冰层。
混天绫束缚住白龙，哪吒持着火尖枪指着敖丙。
64、陈塘关，日，外
百姓们四处躲避着。
此时，天上下雨了，有些鱼儿也落在地上。
65、天空敖丙已经幻作人形，哪吒站在敖丙身后。
敖丙：为何不刺？
哪吒：我说过，你是我唯一的朋友。
敖丙低着头。
此时，天空乌云卷动，天雷轰鸣。
哪吒看着天空：看来我的时间到了，你走吧。
敖丙：你就不怕我以后？
哪吒一把抓着敖丙的衣领：你到底是不是灵珠？我一个魔丸都活得比你像个人样！
你敢再怂些吗？
敖丙：我是妖族，出生的那一刻命运就已经定了。
哪吒：放屁！别人的看法都是狗屁！你是谁你只有自己说了才算，这是爹教我的道理，若命运不公，就和它斗到底。
哪吒转身走了。
66、李府院子，日，外
哪吒落在地上。
李靖、李夫人：吒儿。
哪吒伸手，混天绫束缚住李靖、李夫人。
李夫人：吒儿，你干嘛？
哪吒有些表情颓然，从福袋里掏出那张黄符，撕掉了。
哪吒：我自己的命自己扛。不连累别人。
李靖激动：不，吒儿，不要！
哪吒：也没啥大不了的，三年短是短了点，不过我也挺开心的，唯一遗憾的是还没和您踢过毽子。
李夫人哭泣。
哪吒眼含泪水：今天是我生辰宴，都不准哭哦。
说着，哪吒哭了。
哪吒转身擦泪：又丢人了。
李靖、李夫人哭泣。
哪吒转身看着父母：爹，娘，谢谢你们。
哪吒朝着两人跪拜，磕头。
此时，天劫咒来了，哪吒身上闪着雷电，漂浮向天空。
67、天空天雷闪动。
哪吒在天雷中央，极为痛苦。
此时，敖丙竟然冲进天雷中。
哪吒：敖丙？
68、李府院子，日，外
太乙真人和申公豹打在一起，两人僵持着。
申公豹看到敖丙：敖丙，你疯了？
69、天空天雷闪动。
哪吒和敖丙在天雷中。
敖丙甩出万龙甲：万龙甲！
万龙甲织成一片大网，抵挡着天雷。
但天雷击碎万龙甲。
哪吒、敖丙在天雷中遭受雷劈。
70、李府院子，日，外
申公豹：白痴！完了，全完了！师兄，我们来日方长！

申公豹抽身飞天离去。
71、天空哪吒看向敖丙：白白搭上一条命，你傻不傻！
敖丙：不傻。谁和你做朋友！
哪吒笑起来，向敖丙伸出手。
敖丙伸出手。
哪吒、敖丙两人手牵着手。
魔丸、灵珠牵手，两人仿佛拥有无尽力量。
哪吒、敖丙出掌抵挡天劫。
72、李府院子，日，外
太乙真人看着天空，李靖、李夫人也看着天空。
太乙真人：混元珠有吞噬天地灵气的能力，没想到灵珠和魔丸合体之后有如此功效。
73、天空天雷暂时褪去。
哪吒、敖丙两人身子闪着雷光。
哪吒痛苦：吞不下了。
此时，天雷中浮现出一个乌云化作的龙头，龙头吐出一个光球。
敖丙嘶吼：吞不下就还给它！
哪吒、敖丙联手打成一个小型的光球。
两个光球相撞。
哪吒嘶吼：顶不住了。
光球吞没哪吒、敖丙。
74、李府院子，日，外
李夫人满脸泪水。
李夫人：吒儿！
太乙真人心里默念：他们竟然能抵挡到现在，不晓得加上我能不能…太乙真人飞向天空。
75、天空太乙真人怀抱一朵莲花，将莲花扔向天空。
太乙真人嘶吼：开！
76、陈塘关大地，日，外
天边，乌云褪去。
百姓们从废墟中爬出来，只见大地中央有一巨大的冲击凹洞。
站在凹洞里的李夫人双手挖着废墟，满脸泪水。
李夫人：吒儿。
李夫人扒开几层木板，见到一个莲花。
李夫人拿起莲花，莲花散开，是哪吒、敖丙的魂魄。
敖丙：怎么会这样？
哪吒惊喜：啊，我还没死？
太乙真人画外音：错，你们都死了。
灰头土脸的太乙真人从废墟里爬出来。
太乙真人：七星宝莲保不出你们的肉身，但好歹保住了魂魄，可怜我才是三花聚顶被天雷削掉了，损了我几百年的道行。
李夫人哭喊：臭小子，吓死老娘了。
此时，百姓们都围在凹洞周围，朝着哪吒等人跪拜。
太乙真人看着周围的一切，抹了抹眼泪。
太乙真人的画外音：如果你问我人能否改变自己的命运，我也不晓得，但我知道，不认命，就是哪吒的命！
哪吒的眼神坚定起来。
黑 幕