《唐人街探案2》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、字幕：道生一，一生二，二生三，三生万物。――老子《道德经》
2、古代宅院，日，外
一古代宅院的院门前躺着一具员外的尸体。
尸体前站着五个人，他们穿着古装衣服，有的面无表情，有的擦拭眼泪，旁边还蹲着一条狗。
穿着现代衣服的侦探秦风蹲下来看了看尸体，然后挨个走向这五个人，盯着他们的眼睛看，最后蹲下来看向那只狗。
秦风：杀人的是狗，但不是这条狗，真正的凶手是……
话还没说完，秦风听到一声“游戏结束”的提示音，屏幕上显示：一个叫 Q 的人比他快了56 秒发现凶手。
秦风：靠！又比我快。
3、机场，日，外
机场窗口，一个黑人保安敲了敲窗户。
秦风放下手机，发现轮到了自己，他从队伍来到窗口前，把护照等证件给了那个黑人。
保安用英语：来美国的目的？
秦风结巴着：我……我……
保安不耐烦了，用东北话：来干啥？
秦风拿出请帖示意：参加婚礼。
保安在护照上盖章。
出片名：唐人街探案 24、机场，日，外
秦风走出机场，这里人头攒动。
秦风四处望了望，然后看了看表，等他抬起头的时候，突然看到一个男人推着车经过，车后面绑着一个气球，气球上写着他的名字。
秦风跟在气球后面走，又看到柱子上写着自己的名字，还画着一个箭头，他按照箭头走，又在很多角落发现了类似的字样，最后走出了一个出口。
刚刚出门，秦风面前赫然出现两个黑人壮汉，他还没反应过来，就被他们用塑料袋蒙住了眼睛。
5、林肯车，日，内
秦风坐在后座，旁边是那两个黑人壮汉。
对面坐着唐仁，他周围坐着一圈美女。
唐仁：惊不惊喜？老秦，直升机借出去了，就委屈你坐下这个了，我帅吧！
秦风：好……
唐仁：好帅对吧。
秦风：好丑。
唐仁：你上了大学怎么一点儿长进没有，音乐，起。
唐仁和那一圈美女随着音乐扭动了起来，两个黑人也动起来，挤得秦风很不舒服。
6、空镜
纽约市的高楼大厦、高速公路和吊桥上拥挤车辆的空镜头。
7、林肯车，日，内
秦风：阿香姐呢？
唐仁：在酒会等着呢，这两天我带你好好的转转帝国大厦，自由女神像啦！
唐仁大笑。
秦风很不耐烦：我要看奎因手稿。唐仁：窥阴？还用手稿？
秦风：艾勒里奎因。
唐仁：这家伙怎么阴魂不散又来到纽约了呢？（秦风手机响了，秦风拿起手机打字）一来就约？
秦风盯着手机：约个屁，犯罪大师知道吗？
唐仁抢过手机看了看：什么东西？
秦风：一款 APP，全球推理侦探的专属社区，很多人在上面上传真实的案件供大家探讨，许多国家的破案率因为这个软件而大大提升。
唐仁：哈哈，有你的名字。
秦风：那是个侦探排行榜。
唐仁：你居然排第二，全河南？
秦风：全世界。
唐仁：那我排第几呢？
秦风：没有你。
唐仁：没有我加入的 PPT……
秦风：APP。
唐仁：居然还敢称是排行榜，还全世界？
秦风：你加入不了，你必须答对九十九道题才能进入社区。
唐仁：你怀疑我的智商？
秦风递过手机：入门第一题。
唐仁看着手机：变态，玩这种游戏的都是变态。
8、酒店，日，外
车子停在了酒店门口，黑人壮汉开门，两个人下车往里面走。
唐仁：老秦，所有人都在等你了。
9、酒店里，日，内
两个人走进酒店里，但是里面空无一人。
秦风：迎亲酒会在这儿？
唐仁：对呀，就是这里啦！
10、大厅，日，内
大厅门打开，两个人走了进来。
大厅中央聚集着一群人，他们各自干着各自的事情，但是看上去都和迎亲无关。
秦风环视了一眼这些人：这些都是迎亲的人？
唐仁：对啊，都是阿香的亲戚朋友，明天一起热闹热闹啦！
秦风看了一眼正在玩电脑的蓝发女生：那个人是谁？
唐仁：阿香的表妹啦！
秦风看向一个五大三粗浑身肌肉的猛男：那个人是谁？
唐仁：阿香的前男友啦，你是知道的，她跟我好之前口味是很重的。
秦风看了一眼穿红衣服同时向他举杯示意的红外套帅气男子：那个人呢？
唐仁：阿香的表哥啦。
那男子接过服务员拿过来的披萨，用日文：谢谢。
秦风：日本人？
唐仁：中日混血啦！
秦风看向一个正在看书的中年妇女：那她呢？
唐仁：阿香的婆婆啦！
中年妇女放下书，露出了一张黑人的脸。
唐仁：她常住三亚，晒黑的啊！
秦风气得指着唐仁：你你……
唐仁：你什么你啊，先倒下时差再说吧！
秦风：是你有问题还是我有问题啊，你明天结婚？
唐仁：对啊！
秦风：阿香姐呢？
唐仁眼神飘忽：她……秦风指着唐仁：一提她你就眼神往下瞟，典型的撒谎的表现。这根本就没有结婚的氛围，大家不可能对一个新郎视而不见，而且最关键的，你平时连洗澡都要算一卦的人， 拿出手机，显示明天忌结婚）怎么可能明天结婚？骗我来是有案子吧！
唐仁：靠，这你都知道。
11、画面组合
△酒店门口的守卫。
△蓝发女孩儿在上网打字。
△排行榜上的蓝发女孩儿照片。
秦风画外音：门口有守卫说明这家酒店的特殊性，表妹使用的是移动服务器，信息处理速度是普通电脑的几十倍，她使用的是 Linx 输入代码指令操作电脑，让我想起来了排名第五的女黑客 Kiko，她靠黑入警方数据库获取海量信息源提升破案率。
△秦风：她能黑掉你账户里的每一分钱。
唐仁：我账户里一分钱没有啦！
△壮汉腰间的刀具、腰带、靴子。
△壮汉的排行榜照片秦风画外音：M37K 刀具，B9 腰带，丹尼尔作战靴，这都是美军常用装备，那个应该是排名第九的美国特种兵侦探野牛比利。
△秦风：他主张用暴力解决一切犯罪。
唐仁：这号的，我莫家拳一个打十个啦！
△一个印度女的摇着铃铛突然出现在唐仁面前：我看见了一个撒谎的男人。
秦风：连印度通灵侦探都看出来你是个骗子，她认为破解谜题不应该靠推理，应该靠推算，目前排名第七。
唐仁：她能算得过我的寻龙尺？
秦风看向那个红衣男子：那个应该就是一直和我争夺第二的日本侦探，野田昊。
唐仁：那他又是怎么推理呢？
秦风：那家伙不用推理，总是认为自己很帅，成天在社区传自己裸照。
唐仁翻了翻照片：这个真切不过他。唐仁：那皮蛋呢？
秦风：谁是皮蛋？
唐仁：就是排名第一那个。
秦风：排名第一的叫 Q，是个隐身的加拿大 ID，目前不知道在不在这三个人当中。而且这几个人在三分钟内分别看向那个通道口。（插入其他人看通道的画面）一次，五次，三次，两次，这很明显，大家都在等一个重要人物。这房子的主人不难查。（用手机查出了资料）七叔，伍志远，北美所有华人堂口的最高领导人，大名鼎鼎的唐人街教父，他的孙子伍志豪四天前死于非命，叫我来的不是你，是他，对吧？
唐仁大笑：我就知道骗不了你啦！
秦风：我最讨厌别人骗我。
秦风走到大厅门口，唐仁冲过去拦住，很委屈：阿香结婚了，新郎不是我。（把阿香和帅气老公结婚照递给秦风）就是这个家伙，没我帅，没我瘦，没我有气质，一脸的花心样，穿得那么土，可他就是比我有钱，所以，我只要有钱才能赢回阿香的心啊！
秦风：跟我有什么关系啊。
唐仁：五百万，美刀啊，七叔的孙子死了，案子一破，你二百五，我二百五啦！
秦风：自己二百五去。
唐仁：老秦，你怎么能扔下我一个人不管呢？我可是你舅舅。
秦风：表的。
唐仁：血浓于水啊！
秦风：我要看奎因手稿。
唐仁抱住了秦风的大腿：老秦，你知道阿香对我意味着什么吗？我愿意为她奉献我毕生精血，我这一辈子再也不会爱上别的任何一个女人了。
说完，楼梯口走过一个性感的女警察陈英，唐仁眼睛看得发直，女警察经过他们看了他们一眼，走进了大厅。
唐仁看着女警察的背影跟了过去：阿香。
12、大厅，日，内
女警察走进去。陆国富领着两个小弟嬉皮笑脸走了过去：陈警官，辛苦辛苦。
陈英和他握手后看了看屋子里的这些人：这些小丑都是陆先生找来的吗？
陆国富：你不要瞧不起他们啊，为了把各路大神聚齐，我是费了大力气的，这是一次正经八百的世界名侦探大赛。
陈英看到了一个小女孩儿在一个大门的带领下走了过来：怎么还有孩子？
小女孩儿走过来：陈警官，我才是侦探，他不过是我的管家。
这时，一阵咳嗽从楼上传来。
伍志远坐着轮椅被推了出来，他头发花白，身体一副病恹恹的样子。
陈英：七叔。
伍志远：我的医生对我说，我最多再能活一周，我希望在我死之前可以找到谋杀 Jason 的凶手，开始吧！
陆国富嬉皮笑脸走到这些人面前用半英文半中国话：女士们先生们，我是陆国富，七叔的干儿子，同时……
伍志远下来阻止：闭嘴，让陈警官讲。
陈英上前拿出一份资料用英文：我这是第一次也是最后一次和你们共享这些资料，也是看在七叔的面子上。
下面的唐仁只顾：Yes！
秦风：一句也听不懂吧！
唐仁看向了秦风：老秦，你不走啦，我就知道你心里有我的嘛。
陈英把资料播放，打断了他们俩：我只讲一遍，四天前，七月一号，杰森的尸体被人发现于一座唐人家的庙中。
比利：时间？

陈英：上午十点十七分，开门的工作人员发现的。
插入画面一个工作人员打开庙的大门，走进去看到了一个男子的尸体。
画面切回陈英：工作人员发现有人剖开了他的胸膛，并取走了他的心脏。（切换幻灯片图片）凶手在死者身上抛开了 Y 字型切口，没有留下任何指纹，但有两点很重要，第一，从死者鼻腔采集到的七氟烷残留物可以证明死者生前是被迷晕后拖进案发现场的，第二，尸体的创面的生活反应证明死者是晕厥后被活体摘取心脏而死，还有其他问题吗？
秦风要问什么，被野田昊抢先：凶手是左利手吗？
陈英：没错，从伤口的切割方向我们也怀疑。
野田昊：不用怀疑，死者左手的七氟烷残留物就说明了问题，死者死亡的确切时间。
陈英：上午九点至十点之间。
野田昊：好，问题在于，我查了一下这座灶王庙，平时开门的时间也是上午十点。
陈英：所以呢？
野田昊：所以这一点才有意思呢。凶手是把死者拖到寺庙并在那里行凶，而尸检报告上死者是死于上午九点至十点之间，然而，寺庙正常是十点开门，不管怎样，我想说得是，为何凶手在有可能被发现的情况下还选择此地此时对死者进行惩罚，你们有想过为什么吗？
其他人鼓掌。
唐仁：那小白脸叽里呱啦说什么呢？把我们唐人街神探组合的风头都给抢光了， 去，你去说两句。
野田昊继续：唐人街，寺庙，中国人，我想到的不是宗教，而是风水，中国风水，在座的各位有懂的吗？
秦风指向了唐仁。
唐仁：你指我干什么？
秦风：你不是想出风头吗？到你了？
唐仁很高兴：到我了吗？
旁边的 KIKO 突然发现：两年前，他们破获了曼谷的黄金失窃杀人案，自称唐人街神探，秦风目前是中国刑警学院大一的学生，在 Crimaster 上排名第二，但常常会被排行第三的野田昊先生赶超，至于唐仁，资料显示更像一个骗子，所以他们二人组合非常明显，（把电脑屏幕上二人资料照片转过去）是天才与白痴。
其他人大笑。
唐仁对秦风：我听到她说我名字了，她说什么？
秦风：她说你很帅。
唐仁大笑，秦风和 KIKO 对视了一眼。
野田昊：秦风说他擅长风水，我想他应该带大家去现场看一看。
陈英：带这么多人去就没有必要了，我带她们两个去。（走到唐仁面前）你懂风水吗？唐仁：啊？
秦风：说 Yes。
唐仁：Yes。
陈英：那你明早愿意和我一起走一趟吗？
唐仁：Yes，yes。
陈英：你觉得还用带着他们吗？
唐仁：Yes，yes。
其他人兴奋大叫欢呼。
陆国富突然阻止：请安静。
所有人安静。
伍志远：我给大家安排了房间，大家今晚好好休息一下，明天正式开始你们的侦探大赛之旅，时间很充足，算上今晚，你们有一周的时间。
13、寺庙，日，内
寺庙大门打开，侦探们陆续进入。
秦风进入后开始观察，唐仁拿着一个寻龙尺装模作样。
唐仁旁边的 KIKO：风水师有什么发现啊？
唐仁：我不是风水师，我是侦探。
其他人都观察着，秦风发现了什么走到窗户前推开了窗，然后观察着什么。
陈英走过来：没错，凶手就是从这里进来的。
秦风：那后面……
野田昊走过来补充：没有监控录像，我们查过了。
秦风：你会说中文？
野田昊：对你的对手不太了解啊，我是混血。
唐仁大笑：我就说他是个串儿吧！
秦风：所以最后见到死者的是……
陈英：杰森前一晚十一点左右出门后就再也没人见过他了。
KIKO 补充：但他的车是在早上四点零五分离开公寓大门的，并在二十分钟后停在了附近一个监控器拍不到的街角。
唐仁：那么久？他在车上睡了一觉吗？
秦风：监控没有拍到司机的样子吗？
野田昊：如果拍到，她还会站在这里吗？
陈英冲 KIKO 发怒：你再肆无忌惮的侵入公共网络，我可是会逮捕你的。
KIKO：你说话可是要有证据的。
唐仁：那她拍到什么了？
秦风：凶手把死者带到这儿，但并没有着急动手。
野田昊：特定的地点……
KIKO：特定的时间……
陈英：特定的杀人方式……
唐仁：特定的五百万。
其他人一起：闭嘴。
唐仁：你们要是嫌弃我，我马上拍屁股走人。
陈英生气了：走人就走人，可你能拍自己的屁股吗？
唐仁：走人就走人。
唐仁走到死者死亡的地点，直接躺在了警察画的白线上，其他侦探看到后散开了。
陈英走过来：哎，你在干什么？
唐仁躺在那里：要想找到凶手，就得先把自己当成死者啊。
陈英过去扶他：起来，你这是在破坏现场，起来。
唐仁突然发现了什么：别动。
画面切换侦探们低着头看着木板上一个奇怪的符号发呆。
野田昊：小唐，你知道这是什么吗？
唐仁：我敢肯定，这是一个符号。
野田昊：废话，这是什么符号啊？
唐仁：我怎么知道啊。
KIKO：网络上暂时也查不到。
野田昊：不浪费时间了，陈警官，你本来就是 NYPD 著名的侧写师，愿不愿意把的凶手侧写和我们分享一下呢？
陈英：男性，华人，二十五到四十岁之间，独身，有稳定收入来源，受过一定教育，正当职业，外
表不一定具备强大的攻击性，甚至可能是个好好先生，周围有亲人在非正常的情况下过世。
野田昊：好，和我的侧写差不多，那么，陈警官是否知道一周前哈德逊河发现的另一起案件呢？
秦风补充：六月二十八日上午六点，一位钓鱼男子在哈德逊岸边发现一个白人女性尸体。
插入画面哈德逊河河岸，一个男子看到了河边一具女子的尸体。
画面切回秦风：同样的 Y 字型伤口，只不过她丢失的是肾脏。
唐仁：卖肾换手机？
野田昊：你们为什么不把两个案子合并侦查呢？
陈英：首先是辖区不同，而且两起案件并没有什么相似之处 。
KIKO 打开电脑，并把画面投放到屏幕上：怎么没有相似之处，你们的分局数据资料显示，这个叫米歇尔的三十五岁售货员也是吸入了大量的七氟烷昏迷后被人摘取了肾脏而死。
陈英：好吧，除此之外呢？一个东方男性，一个西方女性，一个没了心，一个没了肾。
秦风：我的推断，如果不马上抓到凶手，他会马上再次作案。
野田昊：同意。KIKO，这个监视器案发前两天的内容你能全调给我看吗？
KIKO：这个很容易啊！
陈英过去按住电脑：你不可以再胡来。
伍志远一行人突然进来了：出问题是我的。
陈英：七叔。
伍志远：陈警官，我的时间不多了，要快啊！
陈英没再阻拦。
野田昊：KIKO，你再分一个屏给我，把灶王庙大门前案发两天内的监控视频也也调给我。
KIKO 操作电脑：没问题，需要点儿时间。
黑人妇女：两天，时间太长了。
秦风和野田昊站在一起各自看着屏幕。秦风：快进。
野田昊：四倍。
秦风：八倍。
野田昊：十六倍。
监控播放速度越来越快，两个人针锋相对，互不相让。
唐仁：老秦，加油，要做全世界最快的男人。
秦风：三十二倍。
野田昊：三十二倍。
管家：他们在做什么？
小女孩儿：百分之八十一的杀手会在杀人之后重返犯罪现场，享受自己作品带来的快感，只是这个杀手碰到他们，算他倒霉了。
秦风：停，回放七分钟。
野田昊：停，回放七分钟。
秦风：停，警车旁边那个人放大。
野田昊：右下方那个要走的人放大。
视频放大，是同一个人，在场的人都惊讶，秦风和野田昊对视了一眼。
陈英：我把这个人的资料上传，马上就能知道他是谁了。
KIKO：不需要，我已经找到了，他叫宋义，两年前到的美国，签证早已经过期。
秦风：非法移民。
KIKO：他还有个妹妹比他早两年到的美国，但在一年前神秘失踪，至今下落不明。
陆国富：还能查到什么信息？
KIKO：目前就能查到这些。
陆国富：华人男性，年龄还差不多，百分之百是这个龟儿子，七叔，我们现在就去抓人。
陆国富带人要走。
唐仁：这不公平啊，这人明明是我们发现的嘛。
陆国富：你，给老子 OUT！
伍志远打断：各位，现在你们就可以出去抓人，谁先把宋义带到我面前就能拿到那五百万，前提是，他必须是杀害杰森的凶手。
神探们陆续出发了。陈英：我会马上回局里，申请通缉令，希望你比我们幸运。
唐仁追在后面：陈英，我看你面泛桃花，应该是遇到真爱了，我给你算数安姻缘啦！
唐仁追了过去。
伍志远对陆国富：还有六天了，还抓不到真凶的话，我会把我所有的财产捐给教会你一毛钱都得不到，还有，这几年你在我背后干得脏事我还没找你算账呢！
陆国富哆嗦着嘴：我明白。
14、庙门口，日，外
野田昊对秦风：不是凶手，出现在两个案发现场的可能性几乎为零，所以这个案子基本上就算破了，我下周就要回日本，下回我们找个难度系数更大的案子玩。
唐仁过来：老秦，不要被他所迷惑，我还说我要回月球呢，这小子他会放着五百万不要吗？
你以为他傻吗？
野田昊：知道什么人才需要钱吗？（指着唐仁）穷人。
KIKO 突然走到秦风面前：我有微信，加我。
秦风愣了一下：好。
野田昊：别误会，我们俩个昨晚就加好了。
KIKO：那是你主动加我的。
野田昊：有区别吗？后会有期了。
15、街道，日，内
陆国富坐在车上，旁边坐着比利。
比利：什么意思？
陆国富：我们可以结盟。
比利：抓到人，钱一人一半？
陆国富：钱都给你。
比利：那你要什么？
陆国富：我不要有人给我捣乱。比利扭头，看到了走出来的秦风和唐仁。

16、门口，日，外
唐仁：那个男的喜欢那个女的，那个女的喜欢你。
秦风：什么乱七八糟的？
唐仁：纽约这么大，上哪儿去找五百万啊！
秦风：他是华人，来纽约的人要想谋生，一定要去哪儿？
唐仁：唐人街。
17、唐人街，日，内
秦风和唐仁来到了唐人街一家职介所窗口，窗口里站着一个中年妇女。
妇女：风月夜总会缺个少爷，老上海餐馆缺个切墩。
秦风拿出手机：我们不是来找工作的，大，大姐。
妇女笑得拢了拢头发：大什么大啊，看把小弟弟给紧张的。
唐仁：他结巴是天生的，不是被你吓的啦！这个人你认识吗？
妇女大吼：不认识。
唐仁：走啦！
唐仁离开。
秦风撒娇：姐姐。
妇女很温柔：弟弟。（注意到了手机）这个人大概姓宋吧，我跟你说，一年换了二十多份工作，脑子坏掉了。（拿出一堆资料）资料全在这里，但是你要自己找。
秦风翻阅资料，认真记着。
妇女：弟弟啊，姐姐看你蛮帅的，要不要来唐人街找份工作啊！
唐仁出现：闭嘴，别打扰他。
妇女：我呸，我看你长得黑口黑面的，我包你三日之内必有血光之灾。
唐仁：你还给我看面相，我给人算命的时候你还没来大姨妈呢，说我有血光之灾？（上前伸手）我还说你有大凶兆呢！妇女：你个臭流氓，美国法律很严格的，当心我报警抓你啊。
秦风突然：走吧！
18、街道，日，外
秦风看着手机地图。
唐仁：你拿着破手机就能找到人吗？这嘴边的五百万可不能飞了啊。
秦风：你关心五百万，我只关心他为什么杀人。
秦风突然向前一步，观察着街道，然后带上耳机，让自己安静下来。
唐仁：你这是干什么啊？
此时，整个纽约市在秦风眼里全都变成了数字化的数据，而且平铺在他眼前，他像操作电脑一样操控着这些数据，又时不时在地上写写画画。
秦风：曼哈顿计量法是能精确推算出连环杀人案罪犯居住地的一种数学模型，我把案发现场转换成他的工作地点，结果也是一样，将案发现场所在地的 X 轴和 Y 轴坐标代入公式，计算出作案者犯罪规律，并进一步推算出犯罪者住所所在地的概率，概率最高点连成的区域，就是连环杀人犯居住可能性最高的地方。
经过秦风的推算，他在这些地图上标注出一个红点：找到了。
19、街道，日，外
秦风走着走着，突然转弯走进了一间房子。
20、楼道，日，内
楼道很破旧，墙壁上涂满了涂鸦。
唐仁：我们马上就找到那个连环杀人犯了，想想还真兴奋，听说美国特产连环杀人犯，他们是不是长得都很像？
秦风：一般来说，连环杀人犯都符合麦当劳三要素。
唐仁：可乐，汉堡，薯条，说得我都饿了。秦风：是尿床，纵火，虐待动物。
突然，房间里传来一个老师讲课的声音，他们爬上窗户，看到宋义在给外国人培训英语。
秦风看着宋义拿起粉笔的右手：错了。
唐仁：什么错了？
秦风：你记得我跟你说过凶手是个左利手，可这个宋义是右撇子。
秦风扭头看到唐仁不见，再一看窗户，发现他已经来到了宋义面前。
教室里，唐仁盯着宋义看，宋义愣在那里，教室里的学生也都看傻了。
唐仁：你尿床吗？
宋义：不尿，尿过。
唐仁将宋义打倒在地：我就知道你尿床，（继续殴打他）你个死变态，你还纵火吧，你还虐杀小动物吧，你还杀人，杀就杀呗，拿人家腰子干什么？
唐仁发现学生们都拿着枪对准了他，瞬间举手投降。
秦风过来解释：各位，这是个误会，玩笑。
宋义起身：玩笑个屁啊，你们是谁啊？
唐仁：你不记得我了？我是小唐啊，小时候，我们一起撒尿玩的小唐啊，我尿床可比他厉害啦，我尿的比他高了。
秦风把唐仁拖走，枪指着他们的方向。
两个人来到了楼道。
秦风：都怪你，现在怎么办？
唐仁：尿不尿的，说的我都憋尿了。
两个人来到了厕所。
秦风：我们找错人了，他不是凶手。
唐仁：我管他是不是凶手，能抓回来换五百万就行了。
秦风：你想得美，七叔说了，抓回去的必须是真的凶手。
唐仁：你不能通过一只手就说他不是凶手吧。
秦风：当然还有感觉啊！
唐仁：我感觉他就是个坏人。
21、教室，日，内
陆国富拿着饮料嬉皮笑脸走了进来：宋先生，幸会啊，带走。
两个小弟一个胖的一个瘦的把宋义带走。
宋义：同学们。
同学们举枪，两个小弟瞬间放下宋义。
比利拿着火箭筒进来，同学们放下枪假装什么都没发生过。
楼道里，唐仁和秦风发现宋义被带走，赶紧回到了厕所将门堵上，发现那些人往厕所走来，两个人躲到了里面。
陆国富和两个小弟来到厕所。
瘦小弟：老大。
陆国富伸手：嘘。
陆国富检查着每一个隔间，唐仁和秦风紧贴在一起才躲过一劫。
陆国富：一会儿在路上，找个合适的机会，先把这个龟儿子给放了。
两个人同时：啊？放了？
陆国富：然后追上去弄死他。
瘦小弟：明白了，死无对证，这样的话，七叔就只能认定他是凶手了。
陆国富笑了笑：这个小脑壳还是很聪明的吗。
三个人大笑。
陆国富：我这么一笑是不是有点儿像坏人。
胖小弟：对，大哥，你不笑的时候更像。
画面切换秦风和唐仁透过窗户看到宋义被他们抓走了。
唐仁：他们要杀人灭口了。
秦风：你要人财两失了。
唐仁：老秦，我们为了正义，不能让他们为所欲为而袖手旁边了。
秦风：确定是为了正义？
唐仁：先把人救下来再说了。
秦风：你不怕暴露了自己。
唐仁：GO AND SEE！秦风：什么？
唐仁：走着瞧。
秦风顺着唐仁的眼神望去，发现了一袋卡通装扮。
22、街道，日，外
街道上的车堵成了一排。
胖小弟和瘦小弟坐在驾驶位，扭头看了看车厢里的宋义、比利。
胖小弟对瘦小弟：你说这傻大个子会中文不？
瘦小弟：试试啊！（对比利）大哥，会中文不？
比利：我不会中文。
瘦小弟用英语：我可以教你几句，你想学什么？
比利：王八蛋，别跑，中文怎么讲？
瘦小弟：爸爸，打我。
比利学着：爸爸，打我。
瘦小弟：对。
比利对在场的人：爸爸，打我。
他越说越激动，其他人欢呼鼓掌。
突然，车前出现了一只唐老鸭打扮的人挡住了他们的去路，他和胖小弟对骂了一会儿，那声音明显是唐仁。
骂了一会儿，两个人下车和唐仁打了起来，几招过后，两个人分别战败，车上的人也下车要和唐仁打架。
陆国富下车对小弟：给我追。
街道上，那群人和唐仁追逐起来。
车上，只剩下一个人在看守宋义，突然，车里不知被谁扔进一个瓶子，又扔进其他一些垃圾，那人吓得走出去，突然，车顶冒出一个蜘蛛侠打扮的人，那人被蜘蛛侠用网制服了。
蜘蛛侠走到了宋义面前给他松绑：有人要杀你，跟我走。
那声音很明显是秦风。
秦风拉着半裸着上身的宋义跑开了，陆国富看到后招呼小弟去追。宋义和秦风跑了一会儿上了一辆公交车。
唐仁那边，跑着跑着突然冒出了比利，比利大喊：爸爸，打我。
说完，唐仁给了比利几拳，比利摘下头套，陆国富看到是唐仁：唐仁，给我追。
唐仁捂着自己的脸跑：不是我，不是我。
唐仁来到了婚车里，然后钻出车继续跑，后面的人继续追，追上唐仁后，攥住他的衣服，唐仁一用力，衣服被扯掉，最后，他只穿着一件红色内裤在跑。
秦风那边，他们走到公交车顶部，为了躲避后面人的追逐，他用力抓住一条悬在空中的广告布，他们身体荡在半空，宋义拽着他的衣服，最后被扯断，两个人掉在路上，他们都光着身子在街上跑。
跑着跑着，三个人打开门来到了一家酒店，开门进去的瞬间，三个人同时愣住了。
陆国富一行人也进了那家店，开门进去的瞬间，他们也都愣住了。
23、酒店，日，内
店里面全都是五大三粗的精壮男子，此时他们都直直的盯着陆国富那帮人。
瘦小弟上前一步大喊：我要找三个裸男。
三个男子脱下上衣，露出了一身的肥肉。
瘦小弟改口：我要找三个中国人。
陆国富身后的那些人举起的手枪，那帮男子也举起了手枪，比利举起了火箭筒，那帮男子举起了步枪机枪。
陆国富拿出手机，假装接电话：喂，七叔。
其他人也都放下枪各自接电话，说着各自的话，陆续出门了。
等他们走后，唐仁他们三个起身，慢慢走到了门口，那帮男子站成两排，让出一条路，他们走在其中很胆怯，走得小心翼翼，走到尽头的时候，他们被两个人大汉拦住了。
两个大汉点头示意，三个人同时扭头，看到最里面坐着一个大汉，那大汉拿着一朵玫瑰花，慢慢走到了三个人面前，最后叼在了嘴上。
唐仁对秦风：为了大家，就委屈一下你了。
话音刚落，那大汉一把抱起了唐仁。
店里面想起了《粉红色回忆》歌曲，一群人将两个人围在中间，那大汉抱着唐仁跳起了舞蹈。大汉和唐仁合影。
24、街道，夜，外
三个人从酒吧里走了出来。
唐仁：酒吧里的事情，不许和任何人说。
秦风：酒吧里什么事儿？
唐仁：你还说，（对笑的宋义）你还笑，老子不是因为救你，能沦落成现在这个样子吗？
宋义：他们为啥抓我啊？
唐仁：因为你是死变态，因为你杀人了。
宋义：我杀谁了？

唐仁：灶王庙和哈德逊河边两起命案为什么在现场？
宋义：我是个侦探，我当然对凶案感兴趣了。
唐仁笑了笑：哈哈，你是个侦探，就你这样子还侦探？
宋义：Crimaster 知道吗？犯罪大师，我在里面是有排名的。
唐仁：那你是排名第几啊？
宋义：目前在一千多左右吧。
唐仁看了看手机：一九九八，也是一千左右？
宋义：你知道我进入到这里有多难吗？我花了一年多时间才答对了九十九道题，说了我半天，你们俩到底是干啥的？
唐仁：你连他都不知道你还玩这个？秦风知道吗？
宋义惊讶：秦风？偶像啊！那你呢？
唐仁：秦风是我的助手，我比他厉害一点点啦！
宋义面露崇拜走到唐仁面前：Q？你是大神 Q？
唐仁：Q 你妹啊，我是唐仁，大名鼎鼎的唐人街第一神探，唐仁。
宋义：唐仁？没听说过啊！
唐仁：不跟你废话了，老秦，把他先给七叔送过去，拿到五百万再说。
秦风：他不是凶手，你还是拿不到钱。
唐仁：你不能因为通过一只手就说他不是凶手啊。宋义：啥手？
秦风：六月三十日晚到第二天凌晨你在哪儿？
宋义：我整晚都在酒吧打工啊。
秦风：有证据吗？
宋义：酒吧的顾客都可以证明啊。
唐仁对正在翻阅宋义手机照片的秦风：他是不是凶手让他跟警察说去。
宋义：不能把我交给警察呀！我是黑在美国的。
唐仁：我他妈管你是不是黑在美国的。
秦风：你忘了当年在泰国的遭遇啦？
唐仁：老秦，我可是你舅舅啊！
秦风：你想要钱，我想要真相，所以最快的办法就是找到凶手。
宋义：同意。
唐仁：同意你妹啊。
秦风：那你想怎么办？警方通缉，黑道追杀？
宋义：你们别想把我给甩了，我跟着秦风大神就能还我清白。
唐仁：你还赖上我们了？
宋义：谁赖你了，我赖的是秦风。
宋义和唐仁打闹了一会儿，途中经过了一家服装店，三个人同时看向了摆放在门口的三个人体模特衣服。
25、服装店，夜，外
唐仁准备开锁。
秦风：又来？
唐仁：难道我们穿成这个样子去探案？
秦风：小心点儿，这可是美国。
唐仁：美国又能怎么样？放心。
唐仁把铁丝伸向门口。
26、街道，夜，外
警报声响彻安静的街道，三个人撒腿就跑。
27、桥洞下，夜，外
三个人睡在报纸上。
宋义：好好睡一觉吧，明天早上起来还得探案呢。
唐仁踹了宋义一脚：探你妹啊，昨晚老子还睡大豪宅呢，现在被你害的睡这里，还我五百万。
宋义生气：你别动我了啊，你再动我我爆发了啊！
两个人打闹了一会儿。
秦风打断：行了，能多睡会儿就多睡会儿吧，接下来连通道都没得睡了。
唐仁：不会这么惨吧。
秦风：第一，时间紧急，我们只剩五天，第二，我的预感，凶手很快会再次杀人。
说完，一阵风吹过这里，三个人抬头看见三个小混混模样的人走了过来。
中间那个：中国人。
三个人点头。
小混混拿出刀：抢劫。
唐仁站起来：你们还有没有人性？我们都这个样子了你们还抢劫？
小混混拿着刀和双节棍开始在他们眼前晃，而他们三浑身打量了一下小混混的衣服，冲彼此邪魅一笑。
画面切换三个小混混赤身裸体躺在地上捂着身体作痛。
28、街道，日，外
唐仁三人穿着小混混的衣服戴着墨镜潇洒的走在美国街头。
29、警察局，日，内
局长看着监控上唐仁赤身裸体奔跑的画面气得拍桌而起：第五大道就在总统脚下，这是什么？中国杂耍吗？
陈英：一个是嫌疑犯宋义，另两个是七叔请来的，我不知道为什么走在了一起。
局长：为什么要找这些白痴，我们不能查案吗？不要再让那些侦探插手了，否则都给他们抓起来，还有这两个人也一样，发通缉令抓捕他们。
陈英：他们是侦探不是罪犯。
局长：闭嘴，和罪犯在一起就是罪犯，我们伟大的总统应该在西海岸也建一堵墙，把这些老外挡在外面。
30、河边，日，外
秦风三人来到岸边，这里是白种女人死亡现场。
宋义：这个白种女人丢失肾脏，黄种男人丢失心脏，这找不到任何联系啊！
秦风：要是找到了，这案子就破了。
唐仁指着宋义：我警告你不要抢我台词。
秦风：资料里说这里不是第一现场，应该是河水把尸体冲到这儿的。
宋义：哈德逊河这么长，该怎么找呢？
秦风拿出一张纸币：它会告诉我们的。
秦风把纸币扔到了水中，宋义打开秒表记录。
秦风：水流速度每秒零点四米，通过案发时间和尸体被发现的时间基本可以判断，应该是在这个位置。
宋义看了看手机：这里是住宅区，不太可能犯案，我倒觉得，再往上游的这里倒有可能。
秦风：这里是？
宋义看着发呆的唐仁：你说啊，不抢你台词。
唐仁生气：妈的五百万老子不要了，现在就给陆国富打电话。
宋义：一个废弃船厂。
31、船厂，日，外
唐仁拿着寻龙尺带着他们俩来到了废弃船厂。
他们三四处寻找着线索，最后在船边看到了一摊血迹。
唐仁：这血迹是怎么回事啊？
秦风：我以为凶手会抛尸在河里的，现在看，应该是死者自己爬进河里的。
宋义：自己爬河里？可是她要活命不是应该往岸上爬吗？
秦风愣住了，似乎想到了什么。
画面突然变成黑夜，秦风的旁边多了一个黑衣男子，男子面前，一个受伤的女人慢慢往船沿边爬。
画面回到此时，秦风从推理里走回现实：凶手当时应该就站在这里，这是他第一次使用七氟烷，他应该没有控制好用量，所以当死者的肾脏被摘取后，她醒过来了。
唐仁：太残忍了。
宋义：所以哈德逊河那个案发现场完全是偶然的？
秦风：快通知你的陈警官，不要让他们落后太多。
唐仁：我的陈警官？
秦风说完来到船体附近，看到了一个和之前一样的符号。
唐仁凑过来：是那个标志。
秦风拍下照片：我们必须找明白的人，问清楚这个符号是什么。
唐仁：看来要请我师父出马了。
两人同时反问：你师父？
唐仁：没错，正是上知天文，下知地理，五行八卦，琴棋书画，无事不知，无事不晓的南派莫家拳第四十六代传人，莫有钱。
32、拳馆，日，内
三个人来到了莫家拳馆。
宋义：这拳馆不是黄了吗？
唐仁：少废话。（来到墙前指着照片）看我师父厉不厉害。
宋义看到了莫有钱和很多名人的合影，但有明显的 PS 痕迹：怎么都像 P 上去的？唐仁打了一下宋义的头：P 你妹啊，再说我劈死你。
三人往里面走，只见写着足疗拔罐的玻璃后面，一个中年男人对着电脑大喊：这个时候要大胆一点儿。
唐仁：看看我师父，现在还在远程教学，简直就是桃李满天下啊！
莫有钱：尺度再放大一点。
三个人来到他身后，发现莫有钱在看美女直播。
秦风：这真是你师父？
唐仁拍了一下莫有钱的肩膀：师父。
莫有钱头也不回：报名的吗？一节课二十美刀。
唐仁用广东话：师父，我是唐仁，好久不见啊。
莫有钱站起来：唐仁。（看向秦风）好清秀的姑娘，你叫什么名字？
秦风：我是男的。
莫有钱：年纪大了，不好用了，（对唐仁）你刚刚说你是谁？
唐仁：我是唐仁，你不认识我了？
莫有钱又看向秦风：哎呀，好清秀的姑娘，你叫什么名字？
宋义：我觉得我们来错了。
唐仁拿出符号：师父，你知道这个什么意思吗？
莫有钱推开唐仁，对秦风：你叫什么名字啊？
秦风：秦风。
莫有钱：你叫小凤啊，好清秀的姑娘。
秦风竖起兰花指，拿出手指：大师，您能帮我看看这个图是什么意思吗？
莫有钱接过来看了看：这个啊，应该是中国古代很邪门的镇灵符。
秦风：做什么用的？
莫有钱：这种符啊，通常是杀人者用的，说白了就是怕他害死的人死后骚扰自己，于是用镇灵符让死者的灵魂不可超度，永远的固定在死去的地方，是一种非常阴毒的邪道秘法，我记得哪本书里有说过。
唐仁上前：师父，你快想想是哪本书？
莫有钱把唐仁推开，走到秦风面前：好清秀的姑娘啊。
秦风学着女人：大师，到底是哪本书啊？莫有钱：阴阳无极说，在纽约市立图书馆可以找到。
33、图书馆，日，内
三个人来到偌大的图书馆里开始搜寻书籍。
突然，宋义拿出一本：找到了。
两个人都凑了过来。
宋义：是不是这个？
秦风接过来翻阅：是，和老莫说得一样。
秦风翻了翻，发现有一页不见了：这一页被人撕掉了。
宋义：会是啥呢？
秦风：也许就是整个案件的核心。
唐仁：是不是想多了？他可能上厕所忘带手纸呢！

宋义举起大拇指：好精彩的推理啊！
唐仁：你以为唐人街神探是浪得虚名吗？
秦风开始发微信给 KIKO：能不能帮我一个忙？
KIKO 回复：说。
秦风：纽约市立图书馆，一本书的借阅记录。
KIKO：好，书名发我。你们还顺利吗？我们这些人被 NYPD 叫停了，都在度假。
秦风：我们有特权？
KIKO：你们也被警方通缉了还不知道吗？
画面切换KIKO 在泡温泉，其他侦探在玩耍打闹。
画面切回秦风：我们也被通缉了。
唐仁很吃惊：什么？我们又没犯法，为什么要通缉我们呢？
秦风：我们和嫌疑犯一起逃跑肯定要被通缉的。
唐仁又骂骂咧咧打起了宋义。
秦风：行啦，我们只有找到真凶才能洗脱罪名。
34、商店，夜，外
三个人端着泡面从商店出来。
唐仁：我发现这本书最大的用处就是正好盖一碗泡面。
三个人坐下来吃泡面。
秦风接到了 KIKO 的微信回复：借阅名发给你，有一个人你一定想不到。
秦风翻了翻，发现写着宋义的名字，秦风朝旁边的宋义看了一眼，宋义冲他一笑。
秦风回复：能帮我查一下这本书缺失这一页的内容吗？
KIKO 回复：老大，我不是你的雇员，先睡了。明天起来再说。
秦风：这个很关键，明天务必帮我查到。
KIKO：连句“谢”都没有，我们很熟吗？
秦风：谢！
KIKO：智商高的人情商都低吗？
秦风看到信息后面的表情笑了笑。
唐仁看向一直玩手机的秦风：你在谈恋爱？
秦风：谁在谈恋爱啊。
唐仁：你现在还有时间谈恋爱？你一撒谎我就看得出，线索已经断了，现在去哪里啊？
秦风：先找个休息的地方。
宋义：咱么已经被通缉了，没有办法住酒店的。
唐仁：住你妹啊，这碗泡面都是向我师父借的钱。
宋义：这附近有个公园，长椅上睡一宿也中啊。
唐仁：妈的都是因为你，害得老子来美国不是睡地道就是睡公园。
秦风起身：走吧！
35、公园，夜，外
三人一起往公园走。
秦风开始了试探：宋义，你为什么来美国？宋义：美国梦呗。
唐仁：就你一个非法移民还美国梦？
秦风：你有个妹妹，一年前失踪了，怎么回事啊？
宋义：突然就失踪了，跟他妈人间蒸发一样，纽约这个城市看起来很美丽，其实他还有个名字，罪恶之城，还是隐藏很多危险的，特别是对我们这些异乡人来说。
唐仁：你不是侦探吗？找你妹啊！
走着走着，三人发现就在他们前面不远处的石阶上，一个浑身黑色衣服的男子站在一具尸体面前，显然刚刚作案结束，他关上一个黑匣子，扭头跑了。
唐仁大吼：追啊！
跑了几步，唐仁大喊：快去报警救人。
宋义停下来，唐仁和秦风继续追。
36、街道，夜，外
凶手穿着黑衣穿梭在街道的各个角落，秦风和唐仁也一路追赶。
37、火车站，夜，内
凶手跑到了火车站大厅里，两人也一路追赶到这里。
在阶梯口，两个人分头去追。
凶手来到了站台，秦风一路追到了站台。
到了尽头，凶手无路可走，他站在原地，转过了身体，秦风没敢继续追，停在了原地。
凶手摘下了自己的帽子，他里面还套着一个黑色的外套，所以秦风并没有看清楚他是谁。
凶手的手中露出了一把刀子，秦风吓得哆嗦起来，凶手见秦风被吓住，扭头便跑了。
秦风带着一丝恐惧和懊悔坐在了地上。
唐仁走过来：五百万呢？你怎么了？看清他那个样子了吗？
宋义的声音传过来：秦风，唐仁。
唐仁招呼：我们在这里啊。
宋义：地上那个人已经死了，凶手呢？唐仁：跑了。
秦风：所以，你还有什么事情瞒着我们？
宋义：好，我全部坦白，你们找的那本书其实前几天我就看过。
唐仁惊讶：什么？
秦风：听他说。
宋义：是因为有人告诉我那本书里面有线索。
秦风：谁？
宋义：Q。
唐仁：排名第一的那个皮蛋？
宋义：对，包括早几天前通知我到两个案发现场的也是他，他人不在美国，但是他对这个案子特别感兴趣。
秦风：你们通过什么联系的？
宋义：社区私密聊天。
秦风：那这之后你们还联系过吗？
宋义：从我出事过后他就没再联系过我，想想我走到今天都是他害的。
唐仁：我知道了，刚刚那个凶手有可能就是皮蛋，他把五百万包装成杀人凶手，就像在泰国栽赃我一样。
宋义：不可能。
秦风：不排除这种可能，否则他这么做目的又是什么？
宋义：他可是排名第一的侦探啊，可是我的偶像啊。
唐仁：他第一？那是因为我没参加你们那个 PPT 啦。
秦风自言自语：这案子越来越有意思了。
唐仁：老秦，我们现在去哪里啊？
秦风：去案发现场看看，我们需要了解死者情况。
秦风离开了，其他人尾随离开。
38、公园，日，外
公园里停着几辆警车，警车开始出动调查。陈英走过来，看到一排警察正在呕吐，她嘲笑：真没用。
陈英来到警戒线里，看了看尸体旁边石头上的那个符号标记，又看了一眼尸体，忍不住作呕，跑到那排警察旁边也呕吐起来。
一个帅气名叫詹姆斯的男子走过来递给了陈英一张纸巾：你还好吗？
陈英擦了擦嘴：不好意思。
詹姆斯：又是匿名电话？
陈英：是的，不好意思让你看到我这个样子。
詹姆斯：很正常，这本来就不是女性干的工作，开个玩笑，要口香糖吗？
陈英笑了笑：好。
詹姆斯给她口香糖：下次别吃早餐了，这是个小秘诀，不要再出现像今天这样的状况了。
陈英：没事。
三个人鬼鬼祟祟出现在公园一侧。
唐仁：警察怎么来这么早？
宋义：不是你让我报警的吗？
唐仁：我有说过吗？
宋义：你说打电话报警救人啊。
唐仁：我说让你干什么你就干什么吗？我叫你把五百万给我你给吗？
秦风：你们俩别吵了。（对宋义）你看清楚死者丢了什么器官了吗？
宋义：那黑灯瞎火的我哪儿看得清啊？
秦风：我们必须尽快找到死者的详细资料，凶手也会很快再次杀人，我们要赶在他前面掌握杀人逻辑。
唐仁看到了詹姆斯在和陈英说话：你看那个老外，无事献殷勤，这非奸即盗啊！
宋义：看来你有情敌了啊，还很强啊！
唐仁：有吗？我怎么没看出来？
秦风：走吧，去会会你那个情敌。
39、医院大门口，日，外
三人看到医院的车开回了医院。唐仁：他们怎么不回警察局呢？
宋义：美国法医待遇很低，大部分都是兼职的。
秦风：全美在职法医不到五百人，但每年会死二百五十万人左右。
三人走进了医院。
40、医院，日，内
三人来到医院，宋义发现了走廊里詹姆斯的海报。
宋义：整个医院都是人家的，唐仁兄。
唐仁不知道说啥，只好继续往里走。
唐仁终于开口了：这小子这么有钱，还当法医，难道就是为了泡妞。
宋义：奉献懂吗？义工懂吗？
秦风：别说了。
唐仁：我们穿成这个样子是没法行动啊。
说着，秦风把他们拉到了更衣间。
唐仁打开衣柜，看到了胸罩等东西：我靠，我们跑女更衣间来了？
宋义：都是妇女用品。
秦风：换。
画面切换三个人打扮成女装，浓妆艳抹，挺着胸，叉着腰走在走廊里，把经过的人都吓得惊呆了。
有一个残疾人甚至都吓得站了起来。
41、办公室，日，内
三人来到了詹姆斯的办公室。
秦风：找。
三个人开始在屋子里翻找东西。
秦风在办公桌前翻找的时候，发现鼠标在键盘左侧，笔也在左侧摆放，他发现不对劲，翻找着办工桌抽屉里的资料，然后拿出一些药片看着。唐仁走过来拿起桌子一个女人照片：靠，这人居然有老婆，我就说他人面兽心吧！
唐仁放下，秦风看了看照片。
唐仁拉开窗帘，发现里面有张床：靠，这小子里屋居然还放张床，在办公室里放床干什么？
这简直就是畜牲的行为。
秦风翻出了一份资料：找到了，白人男性，是个律师，这次丢失的是肝脏，同样也是左利手行凶。
突然，门口传来了说话声，三个人害怕的赶紧躲起来。
秦风躲在了办公桌底下，唐仁躲在了床底下，宋义无处可去，趴在了办公桌前擦桌子。
詹姆斯和陈英走了进来。
詹姆斯：不好意思，你是谁？
宋义：保洁人员。
詹姆斯：你可以出去了，做完了吗？
宋义：是的。

宋义走了出去。
陈英：她的丝袜不错。
詹姆斯脱掉外套：看来我有保洁人员呢！
两个人走到了办公桌前，秦风往里面躲了躲。
陈英：你妻子的事情我很抱歉，她真的很漂亮。
詹姆斯：我很想念她。你可以说中文。
陈英：我想说，生活还要继续。
詹姆斯：很难，她走之后，我没有过任何一个女人。
陈英：其实，你可以有的。（笑了笑转移话题）能去参观一下吗？
詹姆斯：当然可以。请，有点乱，不要介意。
唐仁听到后，把脚下的高跟鞋脱了下来，陈英拉开帘子的时候正好看到了床下的红色高跟鞋。
陈英看向詹姆斯：你喜欢哪种类型的女性。
詹姆斯：和你一样的。
陈英扭过头，看到床上又多了胸罩和丝袜，她又对詹姆斯：你确定喜欢纤细的吗？
詹姆斯：你觉得我喜欢胖的吗？
突然，屋子里走进一个黑胖的女人：对不起，打扰一下。詹姆斯解释：劳拉，这是戴瑟林，我可爱的助理。
陈英注意到那女人的胸罩和床上的一样。
詹姆斯：你怎么了？
陈英：对不起，是我打扰到你们了。
陈英说完跑了出去，詹姆斯赶紧追了出去。
42、医院走廊，日，内
秦风和唐仁穿着自己的衣服走出了办公室，走着走着，听到陈英在身后喊：站住。
两个人停下，扭过头看到陈英拿枪对着他们。
陈英：宋义呢？你们把他藏哪儿了？
秦风：你们抓错人了，他不是凶手。
唐仁：是啊，他不是凶手啊！
秦风：凶手昨天晚上我们见到了。
唐仁：对啊，我们见到凶手啦！
陈英：我为什么相信你们？
秦风：昨晚的报警电话是我们打的。
唐仁：还有船厂的电话，也是我们打的啦！
秦风：他要是凶手我们没必要袒护他。
唐仁：我还想拿他换五百万呢。
陈英扔过手铐：就算他不是凶手，和我回警察局说吧！
唐仁：我们不能跟你回去，凶手马上就要杀第四个人了，再给我点儿时间，我马上就能破解他的杀人逻辑了。
陈英：真拿自己当神探了？离七叔的期限还有三天，你们会比 NYPD 快吗？
秦风：我试试。
唐仁：我们试试啦！
陈英放下枪：当我没见过你们。
唐仁：如果你们输了，答应陪我约会一次啦！
陈英：好啊，可如果你们输了呢？唐仁：我陪你约会一次啊！
陈英无奈的说不出话。
画面切换两个人往医院外走。
秦风：我发现你泡妞的时候一点都不笨。
唐仁：我干什么都是很厉害的啦，五百万呢？
突然，秦风的手机响了，他发现是 KIKO 发过来的那本书残缺的一页，可他还没来得及看，眼前突然出现一个黑衣人抢过了手机。
他们俩一抬头，发现是陆国富的两个小弟，他们俩被套上麻袋带走了。
43、酒店，日，内
秦风和唐仁睁开眼睛，发现自己已经被黑衣人包围了，他们手里拿着各种武器，陆国富坐在桌子前喝着白酒：宋义呢？
唐仁：打死我也不说。
秦风：打死他我也不说。
陆国富：龟儿子，嘴还硬呢！
黑衣人举起武器对准了两个人。
唐仁立马认怂：其实我也不知道啦，刚才在医院给走散了，他不是凶手，你们抓他也没有用啊！
陆国富：我管他是不是凶手，老子只有三天时间了，抓不到人的话，老爷子的钱我一份都得不到，可不可以有点爱心啊！
唐仁：如果我能把他引出来，五百万你能分我多少啊？
秦风：你能不能要点儿脸啊。
唐仁：你给我闭嘴，我可是你舅舅啊！
秦风：表的，我没你这么 low 的舅舅。
唐仁：你小畜牲，小结巴，落榜生。
秦风：大骗子，大变态，老流氓。
说着，两个人动起手打了起来。看到两个人坚持不下，陆国富起身大骂：可不可以尊重一下老子？给老子抓到地牢去。
44、地牢，日，内
两个人被关进地牢，还在互相骂对方，待看守的人走后。
秦风看了看锁：这锁你能打开？
唐仁：这锁是从外面锁上的，这谁能打得开，你以为说能出去就能出去吗？完啦，还剩最后三天，我这五百万是没希望啦！
秦风：反正暂时也出不去，我们再分析一下案情。
45、警局会议室，日，内
陈英看着 PPT 给在座的警察分析案情：以上就是我们掌握的全部资料，鉴于死者体内的七氟烷残留物伤口特征以及现场留下的符号，我们正式把这几起案件合并侦查，各位，我们面对的是一个连环杀人狂。
46、地牢，日，内
秦风在地牢里分析思考：一般的连环杀人案都有相似点，可是这个除了那个符号外，看不出其他相似点，第一起和第二起中间隔了三天，第二起和第三起隔了七天，时间没有规律，地点没有规律，更不符合猎场理论，一般连环杀手选取目标时总会有一个标准，比如说年轻女性或者特定职业者，但这个凶手的猎物没有标准。
唐仁：会不会是随机乱杀？我们想太多了呢？
秦风：这个杀手思维缜密，现场没有多余的任何痕迹，绝不会是随机杀人，只不过我们还没找到内在联系，只有找到了才能确定他的下一个目标，甚至是行凶地点。
唐仁：我们想不出，那些美国佬也想不出吧，除非他们用……
47、警局会议室，日，内
陈英：洛卡德交换原理，时间紧迫，我建议紧急启动全纽约的分析化学实验对案发现场出现的所有物证进行比对，目前只有这一个办法，可能帮我们找到凶手的下一个杀人地点，（对对面的局长）您也不想看到第四个受害者，对吧？
48、地牢，日，内
秦风在墙上画着圆圈，然后将他们连成线，像是一个符号。
唐仁：那个女黑客给你发什么东西了？
秦风：一张图，我还没看得很清楚就被陆国富的人抢走了，一张和阴阳五行相关的图。
唐仁：谁说这些死人没关系啊，明明有关系啊！
秦风：什么关系？
唐仁：他们都是死人啊！不是，不是，你再从头给我详细说一下这几件案子。
秦风：好，你仔细听好了。第一起案件，灶王庙。
秦风推开地牢的门，来到了他们想象中的案发现场，这里便是灶王庙，他们俩往里面走，看到了死者尸体。
秦风：死者为吴志远孙子伍志豪，华人，男性，他丢失的是心脏。
唐仁：杀人时间？
秦风：七月一日早上九点到十点间。
唐仁分析：灶王庙，阴火内存，当然属火，心脏，心火焱焱，内
五行，属火，七月一日，九点到十点，巳时，也属火，不会这么巧吧。下一个。
此时这里变成了哈德逊河附近的旧船。
秦风：哈德逊河废弃船厂。
唐仁：这个我知道，死者是一个白人女性。
秦风：没错，她是一个售货员，被凶手挖去了肾脏。
唐仁：水临脚面，割脚刹，水流内湾，镰刀刹，属水，腰子，肾水不济，属水。
秦风：案发时间为六月二十七日晚十一点到一点之间。
唐仁：癸亥日，子时，水日，水时。
两个人跳下船，来到了想象中公园场景。
秦风：今天凌晨三点多，第三起。唐仁：七月七，甲寅日，木日，凌晨三点，卯时，木时，这公园和肝脏就不用说了，都是木。
两个人起身回到了地牢现实之中。
唐仁：你这个人肉相机一定还记得三个死者的生辰八字吧！
秦风陷入了回忆：没有生辰八字，只有出生年月日，第一个哈德逊河，八二年十二月五日，晚上十一点，第二个灶王庙，八六年五月十二日，中午十一点，第三个，公园，七四年，二月二十七日，早上六点。
唐仁大笑：果不其然，这三个人的命格分别是水火木，很明显，凶手选择五行内相对应的时间地点取走对应行的内脏。
秦风：真有你的。
唐仁：可他们为什么这么做呢？
秦风回忆着纽约城市的地图，又看了看自己刚才画在墙上的五行图案，发现每个圆圈的位置分别对应着凶手行凶的地点。
唐仁：你发现什么了？
秦风：我知道了，凶手是把纽约市当成了自己的法坛，他要杀满水火木金土五个人，取其五脏炼丹，他是要修炼成仙。
49、实验室，日，内
实验室的科研人员正在化验案发现场的物证，场面十分紧张。
50、地牢，日，内
秦风：帮我算一下最近的金日是哪天？
唐仁算了算：靠，这么快，就是今天啊。
秦风：具体时间呢？
唐仁：金，庚申辛酉，下午三点到晚上七点之间。
秦风看了看手表：还有不到十个小时，我们得想办法从这里出去。
唐仁：就算你知道时间你知道地点吗？
秦风想了想：我找找试试。秦风闭着眼睛摆动双手，想象自己穿梭在纽约市之间，他努力回忆。
秦风：不行，那份纽约地图我背的还是不熟，很多建筑没办法完全还原，要是有份电子地图就好了，可是地图被他们抢走了。
唐仁和秦风突然冲到门口大喊：来人啊，来人啊！
瘦小弟和胖小弟出现在门口。
唐仁：快告诉你们老大，就说，我们已经找到凶手了，放我们出去就能抓到他。
胖小弟：你是不是以为我俩傻啊！
两个人一个斗鸡眼，一个呲牙咧嘴，让唐仁无话可说。
画面切换两个人只好坐在地牢上里发呆。
秦风看了看表：离案发时间只有一个小时了。
两个人再次冲到门口：来人啊，开门啊！
唐仁：就剩两天了，你们还想不想破案啊？
秦风：再联系一下你们老大，我们已近掌握凶手讯息了，要是再晚的话不仅多死一个人，你们连七叔的仇也报不了。
瘦小弟：换苦肉计了？
胖小弟：打感情牌了？
两个人同时：我们不上当。
两个人离开。
唐仁：老秦，这次悬了，没关系，他还要再杀一个人，我们还是有机会的。
秦风：怎么说那也是一条人命啊！
唐仁：可是我们出不去啊有什么办法啊？
秦风：你不会念咒吗？念咒啊！
唐仁：念就念啦！
唐仁闭着眼睛神神叨叨的念了几句咒，最后一指那门，门竟然开了，两个人都吓傻了。
唐仁大笑：谢谢太上老君。
KIKO 出现在门口：你还是谢王母娘娘吧。

秦风和唐仁走了出去，看到大厅里陆国富的人都倒地了。
唐仁：这是怎么回事啊？KIKO：我黑了他们的叫餐服务，提前往他们的午餐里加了点料。
唐仁：你怎么不给他们的早餐加料啊？
KIKO：我来营救你们已经很不错了，谁让他们午饭吃这么晚。干嘛，赶时间啊！
唐仁：赶啊，等着救命呢。
51、实验室，日，内
陈英疲惫的睡着了，突然电话响了，一个女的接电话：是的。
陈英意识到了什么，立刻去那女的旁边的显微镜下观察。
那女的解释：经过几家实验室的共同合作，排除筛选后，我们发现了一种物质是不同于三个案发现场的。
陈英：那是什么？
那女的：糖份。
52、地牢，日，内
秦风把地图给 KIKO 看：这里是哪儿？
KIKO：万德，一个废弃的糖厂。
53、街道，日，外
三个人坐车出发了。
唐仁：你怎么知道我们被关在这里了呢？
秦风：微信，对吧。第一次加我微信就给我手机做定位。
唐仁：所以……
秦风补充：所以她根本就没有退出比赛，就是在等最后的结果，然后再找机会抢在我们前面抓到凶手的。
KIKO：野田昊退出比赛，我只能把宝压在你们身上了。
唐仁：人心险恶啊！KIKO 看向秦风：事实证明，你没让我失望。
唐仁：这案子明明是我破的。
KIKO 的手机响了，KIKO 拿起手机看了看：Q 在社区留言了。
唐仁：他说什么了？
KIKO：他说凶手此刻正在糖厂行凶，让所有想得到五百万的侦探马上去抓人。
唐仁骂道：还好我们马上就到了，这个该死的 Q。
秦风却看着手机陷入了思考。
54、糖厂，日，外
一辆辆车接连停在了糖厂门口。
唐仁下车后看到了门口的宋义：五百万，你跑到哪里去了？
宋义: 我刚收到 Q 的留言我就在这附近呢。
秦风：时间已经过了，大家小心一点。
他们走进了糖厂里。
55、糖厂，日，内
四个人走得很谨慎。
秦风：分两路走，有发现随时电话。
一边，陈警官领着警察走了进来，另一个门口，比利带着陆国富的人也来了。
三波人都谨慎的往里面走，在里面搜寻着什么东西，工厂里很黑，他们谁也看不见谁。
唐仁和宋义躲在掩体后，不一会儿听到了脚步声，他伸出手，待那个人接近后直接冲过去抓住了他的下体。
另一边，陆国富的人也感觉到了脚步声，看到一个黑影后，他们直接将他打倒在地。
另一边，秦风和 KIKO 走在一起，KIKO 不小心碰到了灯的开关，工厂的灯亮了。
唐仁这才发现自己打得人是陈英。
陈英给了唐仁一个嘴巴：流氓。
宋义笑了笑。另一边，一个女警察出现在比利身后：警察。
比利等人低头，发现他们袭击的是警察，那警察大喊：我要杀了你们。
就在两边都要打起来的时候，KIKO 退回一步，再次碰到开关，工厂的灯又瞬间熄灭了。
画面切换漆黑的工厂里，胖小弟和瘦小弟一起走着。
瘦小弟：你说这黑灯瞎火的去哪儿找五百万啊！
胖小弟：说不定瞎猫碰上死耗子就让咱俩给撞上了呢！
胖小弟也碰了一下那个开关，工厂的灯又亮了。
工厂空地上，所有人都聚在了一起。
一个女警察害怕的大吼了一声，陈英走过去，发现地上躺着一具尸体，是陆国富。
另一边，瘦小弟给了胖小弟一个嘴巴：你开灯干什么？让宋义跑了怎么办？
空地上，所有人都望向了唐仁和宋义。
比利冲他们大吼：爸爸，打我。
陈英：所有人不要动，保持现场。
另一边，瘦小弟把灯关上了，胖小弟又将灯打开。
胖小弟回骂：你在这儿当谁老大呢？我说开就开。
瘦小弟咆哮：我就是你老大。
空地上，宋义出现在吊着的一块木板上躲避着。
瘦小弟将开关关上，工厂再次漆黑一片。
胖小弟：我他妈告诉你今天谁才是老大。
两个人吵了起来，来回切换着开关，工厂的灯一会儿熄灭一会儿亮着，宋义被那群人围追堵截着。
突然，工厂传来一阵枪声，所有人都吓得愣住了。
局长出现在二楼，他旁白站着那个神探小女孩儿。
局长：别再玩灯泡了，这是舞会吗？全部抓起来。
印度女神探：我们是神探，不是罪犯。
比利：对。
比利身后的警察给了他一拳：你刚才还袭击了警察，混蛋。
局长大吼：把所有人带回警局，所有人，包括这个小的，封锁现场让法医过来。（指着陆国富的人）把他们放了。
那群人嬉皮笑脸走了。
陈英：为什么放了他们？
局长：废话，他们是七叔的人，市长需要唐人街的选票，投票的时候中国人还是有用的，因为他们人多。
56、警局监狱，日，内
神探们站在一边，宋义三人站在一边，神探都盯着他们三看。
印度女神探：为什么要把我们和杀人犯关在一起。
秦风：他……
KIKO 突然站出来：我来说吧，他不是杀人犯，他们三人一起目睹了杀人犯行凶。
黑人妇女：所以，我们的赎金没了？
KIKO：除非你能抓住真凶。
小女孩：但明天是最后一天了，怎么可能？
比利：如果没有你们捣乱，我们已经把他抓到手了。
突然，陈英过来敲了敲玻璃。
秦风站起来：陆国富是不是少了个肺？
陈英：你们还知道什么？
唐仁：凶手拿纽约市来当祭坛，按五行杀人，下一个要杀的是土。
秦风：下一个行凶的地点是在曼哈顿中城。
唐仁：土的时间很特别，所以，今天上午的七点到九点，下午三点到五点，晚上七点到九点都有可能。
秦风：这是他最后一次杀人，如果不能找到他之后就更难了。
陈英：两位侦探先生，你们的心情我可以理解，但曼哈顿中城有多大你们知道吗？我们要去抓谁呢？我要先去拿尸检报告，你们还是怎么想想保住这个人吧，光靠你们俩的证词，不足以为他开罪。
秦风：就这么输了，真不甘心。
唐仁：那又怎么办呢？秦风：我总觉得有什么重要的细节被我给忽略了。
唐仁：可谁能想得到，我千算万算也没想到，第四个死得是陆国富。
秦风突然灵关一闪，激动的走到唐人面前：小唐，你太棒了。
唐仁：怎么了？
秦风：你刚刚说你没想到是陆国富，那凶手是怎么想到的？
唐仁：什么意思啊？
秦风：我的意思是，你之前算过三个受害者分别是水火木三个属性，但他们之间并无关联，凶手怎么知道他们生日的？
唐仁：对啊！
秦风：除非……
KIKO 补充：除非凶手能掌握他们的个人信息，比如他在警局工作或者保险公司，银行。
秦风：这就需要数据对比了。
唐仁：可惜你的电脑已经没有了。
KIKO 很生气：任何情况下说一个黑客没有电脑都是对她的一种侮辱。
KIKO 摘下自己的耳钉、腰带、项链等随身携带的配饰，竟然组装成了一个微型电脑。
唐仁：这么小的电脑，眼睛不会看瞎了吗？
KIKO：你未来肯定和狗熊一个下场。
KIKO 操作电脑，屏幕上出现了投影键盘，墙壁上出现了投影画面，她开始操作寻找资料。
57、医院办公室，日，内
陈英来到詹姆斯的办公室，碰到了那个黑人胖助理。
助理：你来找詹姆斯吗？
陈英：是的。
助理：他在解剖室，需要我去找他吗？
陈英：我自己去找他就好。
58、警局监狱，日，内
KIKO 操作电脑看着数据：银行，保险，商场购物信息这些都对不上，除非是在警察局。秦风，秦风。
一行人看向秦风，发现秦风坐在原地思索着什么，KIKO 朝他扔过一个纸杯。
纸杯飞行过程中，秦风的脑海里瞬间闪烁着那些资料，纸杯砸到他脑袋的时候，秦风想到了什么。
秦风：还有一个地方，医院，你马上再查一下他们的消费记录，看看有没有在同一个医院就医。
唐仁走过去：你又想到什么了？
秦风：希望是我想错了。
59、医院解剖室，日，内
陈英来到了解剖室，看到詹姆斯站在尸体面前。
陈英：哈喽，我来拿尸检报告，我没打扰你吧！
詹姆斯：我还没做完呢。
陈英：你脸色不太好。
詹姆斯：我昨晚没睡好，所以这是死的第四个人。
陈英：是，有什么问题吗？
詹姆斯：我只是在想为什么是个中国人，你喝咖啡吗？
陈英：好。
詹姆斯出门：我很快就回来。
60、警局监狱，日，内
唐仁对正在思考的秦风：你到底想到什么了？
秦风：福尔摩斯说过，世上没有真正完美的犯罪，其实真相就在我们面前，只不过还没有被发现，所谓推理，不过就是把重要的细节放大。
唐仁：所以呢？
秦风：我们一直都在受中国祭坛的影响，可谁说杀人者一定是中国人，所以我刚刚回溯了一遍整个案情后，发现了几个一直被我忽视的细节。凶手手里握着手术刀，他妻子是中国人，他懂中文，抽屉里的抗癌药，桌上茶杯摆放的位置说明他是个左利手，最重要的是，我刚刚想起来图书馆的借阅名单里出现过他妻子的名字。
唐仁：我知道了，你是说凶手就是他的妻子。
KIKO 突然查出了什么：有结果了，他们都在同一家医院就过医，医院的名字是……

61、解剖室，日，内
陈英来到陆国富的尸体面前，她一仰头，突然看到屋顶有着一个非常大的和之前案发现场出现的一样的符号。
她意识到危险的时候，詹姆斯出现在她身后用毛巾捂住了她的嘴巴。
62、警局监狱，日，内
侦探们来到门前叫喊，一个胖警察走了过来。
KIKO：请叫警长过来，我们已经知道凶手是谁了，请你们相信我们。
胖警察：我也知道凶手是谁了，就在你们其中。
胖警察离开了。
KIKO：怎么办，他不相信我们。
唐仁：给陈英打电话啊，她一直相信我们啊！
宋义：她刚刚说过要去拿尸检报告啊。
秦风：陈英，她什么属性的？
唐仁：我合过我俩的八字啦，天造地设，我是白腊金，她是城头土啊。
秦风意识到了危险：詹姆斯的医院在曼哈顿中城，那医院是最后的祭坛，陈英应该就是最后的祭品。
63、祭坛，日，内
詹姆斯把晕倒的陈英的身体摆放在了祭坛上，然后看了看手表。
64、监狱，日，内
唐仁：电话打通了吗？
KIKO：打通了，但她一直没有接听。
唐仁很慌张：完了，可千万别出什么事儿啊！
秦风：你别着急，她两点多出去的，凶手必须等到下一个土时，就是晚上七点到九点，我们还有时间。
唐仁：有个屁时间啊，我们连这里都出不去了。
宋义：唐仁说得对啊，这个时候不能相信别人，只能相信自己，要想救人，首先就要从这里出去。
唐仁：这是纽约警察局，你以为说跑就能跑啊！
KIKO：也许，现在是大家齐心协力的时候了。
四个人一齐望向了身后的神探们，她走过去：你们都说自己是神探，我怎么觉得你们就是一帮大骗子呢？
其他人都不高兴，分别骂了 KIKO 几句。
KIKO：好，各位英雄，听着，我们现在已经破解了真凶并且掌握了他最后一起案子的时间和地点，大家是否可以帮我们。
比利：怎么帮你？要越狱吗？
KIKO：没错，越狱，我希望大家可以配合他们逃出去，因为这不仅关系到一个生命，更重要的是，大家都是名侦探，咱们加在一起都搞不定这个案子的话其他人会怎么看我们，实在是太丢人了。
女印度侦探突然大吼：你他妈要干什么？
其他人也都配合着大吼起来。
胖警察出现在了门口，印度神探拿着铃铛在他眼前晃了几下，胖警察瞬间睡着了。
双胞胎神探操作机器，打开了大门。
一个印度阿三一伸手，警察背后的钥匙居然飞到了自己手里，然后把第二道门打开了。
秦风三个人都看傻眼了。
KIKO：愣着干什么？快走啊！唐仁三人一起冲出去，几个警察拿着棍子冲了过来。
黑人妇女冲过来几拳将他们打倒，摆出了帅气的姿势：中国功夫，宝贝。
唐仁三人一起冲出去了监狱，经过其他监狱的时候，他们朝三人扔着卫生纸。
三人来到了办公室，办公室的警察都在大笑，仿佛没看见他们，他们三继续门头走了出去。
65、警局门口，日，外
三人来到门口后，见到了陆国富的那群小弟，瞬间愣在了原地。
空气突然安静了几分钟，彼此似乎都不敢相信眼前的一切。
唐仁最先反应过来，他赶紧跑了，胖小弟和瘦小弟领着小弟追逐着。
66、纽约街头，日，外
三个人奔跑着来到一个十字路口，从四面八方赶过来的那些人围在了一起。
那群人靠近三人，三人只好向后退，最终无路可走了。
突然，楼顶上飞下一个人，是莫有钱，他扇着扇子，缓缓落到了三个人面前。
唐仁：师父。
莫有钱：唐仁，你遇到麻烦了？
唐仁：师父，救我啊！
莫有钱：在唐人街，你和他们说是我莫有钱的弟子看谁敢？
说完，胖小弟和瘦小弟两个人一起过来打着他的头。
打着打着，莫有钱：停。
两个人同时：停你妹啊！
两个人伸手，却被莫有钱抓住了胳膊，他一顿乱拳，将两人打得求饶。
莫有钱：老虎不发威，你当我是 Hello KTV 啊！
唐仁：师父，好功夫啊！
那群小弟一起冲上来打算围攻莫有钱。
莫有钱后退一步，一群穿着白色中国武术服的人走了过来，之间有小孩儿，有老人，有黑人有，有美国人。那帮小弟冲过来，这群人用整齐划一的中国武术将他们瞬间击倒了。
莫有钱指了指旁边的街道：唐仁，师父给你准备的车子在那边，出了唐人街就靠你自己了，快跑。
唐仁：谢师父。
莫有钱：等等。（对停下来的秦风）这位姑娘长得好清秀啊，叫什么名字？
唐仁：他是我的搭档，做不了我的师娘了，再见。
三个人跑到了出租车面前。
司机：神州租车为您服务。
唐仁拍了一下他的头：都什么时候了还广告植入。
三人一起凑了司机一顿。
画面切换带着三人往医院的方向开去，司机却一身伤倒在了地上。
67、街道，日，外
唐仁开车着，身后几辆警察在追他们。
秦风：几点了？
唐仁看了看表：都六点二十了。
宋义：把警察引到医院，可千万别让他们先抓到我们。
唐仁：我的车技你放心啦！
说完，唐仁和开过来的一辆车撞在了一起。
那辆车侧滑向一边，撞倒了一个架子，架子上有两个正在装修的工人，架子上的涂料飞到了空中，洒在了经过了车上。
其中一辆车的车头被洒上了涂料，司机来不及反应，又撞向了唐仁的车。
唐仁的车被撞得原地打转，刚要停下，后面又有一辆车撞上，车子又转的厉害了，一辆接一辆的车撞上它，追逐的警察也都撞上，撞过的车都向一个方向侧滑，最后排成了一排，唐仁的车在原地像个陀螺一样飞速旋转着。
三个人在车里也随着旋转。
车子停下来，三人下车继续跑，警车由于紧贴着排成了一排，警察打不开车门无法下车。唐仁三人跑到一边，来到了一辆马车上。
唐仁驾驶，秦风上车，然后接过了宋义。
唐仁用鞭子抽着马：驾。
马车行驶在街道上，直升飞机飞了过来，警察鸣笛声也传了过来。
宋义：我们好像被包围了。
唐仁：这才叫大片嘛！
三个人欢呼了一下，街头的屏幕上竟然播放着他们在街上骑马的视频，三个人更加兴奋，站在马车上欢呼着。
突然，马车的车轮坏了，后面的警察朝马射了一枪，马瞬间停住，三个人飞了出去。
三个人起身，发现前面听着一排摩托车，将路挡得很严实，而骑摩托车的人，是之前在酒吧遇到的那群大汉。
唐仁大笑着朝他们跑了过去，之前和唐仁跳舞的那个大汉骑车最后出现，白色的胡子在风中飞舞着。
三个人分别上了一辆摩托车，警察过来的时候，那群大汉挡着他们不让过去。
三个人被他们骑车载往医院的方向，一路上，三个人张开双臂欢呼着。
68、医院门口，夜，内
三个人来到了医院门口。
唐仁匆忙下车，却被那大汉叫住了，三个人回头吓得愣住了。
结果，那大汉从摩托车前拿出了一朵玫瑰，唐仁过去接过了玫瑰花，然后一起往医院走去。
69、医院，夜，内
三个人来到了医院，却不知道往哪里走。
宋义：这么大个医院，该去哪里找啊！（看到唐仁拿出了寻龙尺）你这指南针管用吗？
唐仁：闭嘴，一尺可断世间事，尺我合一通神明。
唐仁神神叨叨了几句，寻龙尺停下指着一个方向。
唐仁：走。三人朝那个方向跑去，来到岔路口后，寻龙尺换了位置，三个人也调整方向。
三个人推开一扇又一扇门，来到了解剖室。
70、祭坛，夜，内
陈英张开了眼睛，发现一双手在解她胸前的扣子，她使劲动着身子，但根本就用不上力，只是发出了轻微的颤抖。
詹姆斯戴着橡胶手套，准备解剖陈英的腹部。
71、解剖室，日，内
唐仁掀开床上的床单，发现里面没有人。
唐仁：不是这里，快，来不及了。
唐仁和宋义要走，被秦风拦下来：等一下。
秦风从唐仁的头上揪下了一根头发。
唐仁：你干什么？
秦风把头发放下地上，发现头发丝被吹得微微颤抖，三个人一齐看向摆放尸体的那排柜子，在柜子上摸着什么机关。
72、祭坛，日，内
詹姆斯的手术刀慢慢接近着陈英的腹部，陈英吓得身体抽搐起来。
突然，詹姆斯 听到了身后传来的动静，停下了手里的动作。
73、解剖室，日，内
三个人拉开了那排柜子，慢慢往里面走去。
里面是一个祭坛，正中央有一座中国古式的高台，高台中央有一个石床，此时陈英就躺在那个石床上。唐仁见状，赶紧往高台跑去，其他人紧随其后。
唐仁看见了陈英：没事吧！
说着，唐仁弯腰要给陈英做人工呼吸。
秦风制止：又来？这是七氟烷的作用。
宋义：凶手呢？
话音刚落，高台上的灯光熄灭了，三个人陷入了黑暗之中。
三个人分别守着一侧，寻找凶手。
唐仁看向秦风：老秦。
说完，秦风被詹姆斯按住，唐仁赶紧冲了过去和凶手扭打在一起。
扭打了一阵后，詹姆斯一脚将秦风踹倒，秦风冲破玻璃，就在掉下去的时候，宋义冲过去拉住了他，秦风的身体就这么悬在半空中。
唐仁见状也过去帮忙把他拉了上来。
唐仁冲着黑暗大喊：出来啊，你给我出来啊。
被救上来的秦风似乎毫无畏惧，盯着宋义的眼睛：谢谢。
宋义：客气。
唐仁疯狂的大喊：出来，你给我出来，再不出来，我把这炼丹炉给你踢了。（踹倒了一个石像）还想炼丹？美死你了。
詹姆斯从黑暗里出来，摘下了黑色头套。
秦风：你得了癌症，所以才想到这种方法的。
詹姆斯：我曾经信仰上帝，但它让我绝望，它夺走了我最爱的妻子，我也曾经相信科学，但它再一次让我失望，它又要夺走我的命，我只有一个选择，那就是道。
秦风：什么五脏炼丹都是假的，那都是骗人的东西，根本就不是道。
詹姆斯站在黑暗里大喊：道生一，一生二，二生三，三生万物，所有人都是人性，兽性，神性的共同体，你们知道我吗？知道我救过多少人吗？成百上千的生命，像神一样，我就是神。

声音在整个祭坛里回响着。
詹姆斯：如果用区区几个人的命交换一个神的命有何不可，我可以拯救更多人的生命，这不应该吗？这不应该吗？
唐仁：你不是神，你是神经病，你这炼丹炉都摆错了，八六版的西游记你看过吗，人家太上老君炼丹炉都是摆成一排的。秦风：一阴一阳谓之道，你白天救人，晚上屠杀，无论是拯救生命的神还是嗜血屠戮的兽，都将阴阳割裂走向了极端，可二者之间，才是万物抱阴负阳冲气以为和的人性，你曲解了道的意义，不是做神，就是做兽，就是忘了怎么做人。
唐仁：他在我眼里，不是神，也不是兽，而是五百万啦。
詹姆斯：去你的。
詹姆斯把手术刀插入了自己的脖子。
74、医院门口，夜，外
警察开始清理现场，陈英坐在救护车上打了一个电话，唐仁慢慢走了过来。
陈英：一个好消息，一个坏消息，先听哪个？
唐仁：先听好的啦！
陈英：还是先说坏的吧，七叔在一个小时前去世了，你的五百万泡汤了。
唐仁：啊？那好消息呢？
陈英：好消息是，他名下所有的财产都转到了教会。
唐仁：这不还是坏消息吗？
陈英没说什么，而是被几个医生带走了。
最后，陈英充满感激的望着唐仁：唐仁，谢谢你。
唐仁：为人民服务啦！
秦风走了过来。
唐仁：五百万呢？
秦风：走了吧！毕竟是个黑移民。
唐仁：嘿，这小子连声招呼都不打就走啦！你们刚刚说什么了？
唐仁：没什么，随便聊了几句。
秦风陷入了沉思。
75、祭坛，夜，内
时间回到刚才，警察在处理现场，秦风和宋义坐在一起聊着天。秦风：陆国富是你杀的吧！
宋义：你玩我？
秦风：我第一次对你产生怀疑是在图书馆，那天 KIKO 告诉我，借阅卡上出现过你的名字，当然你很快给了我一个合理的解释。
76、画面组合
△秦风翻阅借书卡上的名单。
△宋义给秦风解释：是有人告诉我那书里面可能有线索。
秦风：谁？
宋义：Q。
△三个人在图书馆翻阅那本书，发现有一页被撕掉了。
秦风画外音：可我实在想不出杀手为什么把那本书的太极图撕掉。
77、祭坛，夜，内
秦风：你把那幅图给撕了？
宋义：你说真的啊？那可是我这么做的理由呢？
秦风：因为从你看到那副图起。
78、画面组合
△宋义在图书馆翻看那本书，看到了太极图
△宋义把那页撕掉，然后扭头对秦风大喊：找到了。
秦风画外音：杀手的所有杀人逻辑体系你就清楚了。
79、祭坛，夜，内
宋义：我这么天才吗？那可是我为什么要这么做呢？秦风：因为你不想让我看到那副图，这样你才能完成顺风车杀人。
宋义：顺风车？
秦风：听我说完，那天从图书馆离开以后，是你引导我们去罗斯福公园。
80、画面组合
△三个人看到凶手行凶的那天晚上，三个人在一起吃泡面，秦风看了宋义一眼，宋义只是冲他一笑。
宋义：这附近有个公园，在长椅上趟一宿也中啊！
△三个人看见凶手行凶。
△医院里，宋义背着两个人偷偷打着电话。
△秦风和唐仁被陆国富的人抓住。
△街道上，宋义用七氟烷从身后捂住了陆国富的嘴。
△糖厂里，宋义把死者拖走，换成了陆国富的尸体。
秦风画外音：你知道我对你产生了怀疑，而没什么比我们亲眼看清楚凶手杀人更能洗脱你的嫌疑了，在医院里，你觉得我们会妨碍你，于是向陆国富透漏我们的行踪，你趁机迷晕了陆国富，效仿凶手割掉了他的肺，并在杀手杀掉第四个人的时候换成了陆国富的尸体。
81、祭坛，夜，内
宋义：那另一具尸体呢？
秦风：在你开得那辆车的后备箱里吧！
82、画面组合
△宋义把车的后备箱关上。
△宋义要走，从后视镜看到了 KIKO 的车，只好下车和唐仁打招呼。
秦风画外音：我想那天也不是你先到的糖厂，而是你正准备开车离开的时候，刚好看到我们来了，你算准了一切时间，并通知其他人赶到糖厂，可你没算到 KIKO 会来救我们，我们提前到了糖厂。
83、祭坛，夜，内
宋义：那天通知大家的可是 Q。
秦风：还记得我们之前的对话吗？
插入画面在火车站站台。
唐仁：有可能那个凶手就是皮蛋，他把凶手包装成五百万，就像在泰国栽赃我一样。
宋义：不可能。
秦风：不排除这种可能，否则他这么做的目的是什么呢？
画面切回秦风：你说你一直按照 Q 的指令做事，可我不明白 Q 这么做的目的到底是什么，你刚刚说你是天才，能看到一张图就能推理出整个杀人逻辑的人当然是天才，你就是天才，因为你就是 Q。
宋义：我是 Q？
秦风：能在我之前推理出这一切的人只能是 Q，你这算什么？天才的完美犯罪吗？如果说第一次到达案发现场是因为好奇，那么当你知道第二个死者是杰森开始，那之后的一切都是你设计好的吧，因为这样你才能有机会接近这个案子，有机会接近陆国富，而我唐仁不过是你的棋子，你做这一切，我想是因为你失踪的妹妹吧！我查过陆国富的底，他在纽约偷偷干着蛇头的买卖，把很多非法移民偷渡到南美去做妓女，很多人死于非命，没错，他是个人渣。
宋义一笑：说得有鼻子有眼，我都快相信了。
84、画面组合
△在教室里，秦风在窗户前看到宋义要写字。
△宋义意识到了什么，擦了擦左手的粉末，改成右手开始写。
△街道上，秦风拉宋义上马车，宋义用得是右手。
△秦风冲出玻璃，宋义用左手抓住了秦风。秦风画外音：是你的右手让我一开始洗清了对你的嫌疑，那是因为你两次到达案发现场后，发现杀手跟你一样都是左利手，你为了洗清嫌疑开始改用右手，甚至连你上马车的时候用的都是右手，但刚刚你救我的时候，那个你来不及做任何考虑完全是下意识的瞬间，你用得是左手。
85、祭坛，夜，内
秦风：你神性的举动，却暴露了你兽性的行为。
宋义：我刚才救你的时候，你想到的却是这些，秦风，你是神是兽。
秦风：你承认了？
宋义：没有证据的事情我为什么要承认？
秦风：后备箱的尸体还没来得及处理吧，还有这个。（从口袋里掏出袋子）这是那天我在你教室里拿出来的，我们可以马上测试一下上面的指纹，看到是你左手还是右手留下来的， 看向警察）要我招呼他们吗？
宋义没再说话。
秦风：还记得那道题吗？杀死员外的是狗，但把狗换成恶犬杀人的却是员外老婆，杀人的不是兽，是兽性。
86、医院门口，夜，外
宋义和秦风隔着栅栏对视了一眼。
宋义丢下手中的粉笔，扭头走向了黑夜之中，秦风望着宋义的背影和那片黑暗。
87、祭坛，夜，内
宋义：秦风，当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望你，所以，看可以，但是别看太久。
88、机场，日，外
陈英穿着性感的红色紧身衣和唐仁拥抱了一下，另一边，KIKO 也和秦风拥抱告别。
陈英：下次到美国记得来找我。
唐仁：ONE WORD GO，JIA！JIA！JIA！
陈英：什么鬼？
陈英：君子一言，驷马难追。（唐仁使劲拥抱）你再不松开，我要告你袭警了。
唐仁：这代表中美友谊长存吗？
陈英：唐仁，谢谢你。
唐仁：没关系了。
另一边，KIKO 对秦风：Q 的 ID 层层加密，我用了一晚上的时间终于攻破了，你说得没错，他确实不在加拿大，但也不在美国，他不是 Q，你失望了？
秦风陷入了深思。
秦风：什么时候有时间了，去北京看看。
KIKO：立刻有。
秦风：立刻有？
KIKO：真的，立刻有。
画面切换唐仁和秦风往机场里走。
唐仁：你小子艳福不浅啊，我是没戏了。
秦风：我有什么艳福？
唐仁：你是真傻还是装傻，立刻有是什么意思？
秦风：什么意思？
唐仁：拼音啦。
秦风：Like You？
唐仁：你小子啊，英文水平真的应该提升提升了，要不然都不配做我搭档了。
唐仁电话响了，他拿出电话：是我呀！什么？这么难的案子，好，我知道啦！
唐仁挂掉电话：老秦，有一个天大的案子在等着我们，我们不用飞北京了，直接改飞东京了。
秦风大吼：不。
完