《喜剧之王》


本剧本由【
】根据影片整理。
1.海边，日，外
海浪汹涌地拍打着海岸，尹天仇穿着西服走到岸边面对大海大声喊。
尹天仇：努力！奋斗！
海浪没有回声，尹天仇若无其事地转身离开。
出片头《喜剧之王》
2.影棚外，日，外
阴风阵阵，诸多演员扮演僵尸在摄像机前走过，面无表情。
尹天仇从摄像机后探出头：卡！
诸多群演停下脚步麻木地看着他。
尹天仇认真指导：精神一点，临时演员也是演员！现在我们不是在拍鬼片，虽然你们是扮演路人甲乙丙丁，但一样是有生命，有灵魂的！尤其是这次我们有机会和动作影后杜鹃儿同台演出，应该要好好地珍惜这次机会，精神一点好不好？
尹天仇走回摄像机后：Action！
同样的场面再次重复，群演们依旧面无表情。
周星驰无奈大喊：卡！
这时候正牌SUNNY走到尹天仇身后揪住他的头发将他扯到一边，有些愤怒。SUNNY：你是谁啊？
尹天仇：啊，我是一个演员。
SUNNY大喊：霞姨！
霞姨跑过来：是。
SUNNY：这家伙谁啊？
霞姨：跑龙套的。
尹天仇低声下气：也就是一个演员。
SUNNY：有没有搞错啊？让闲杂人乱动我的机器？
霞姨推走尹天仇：对不起啊SUNNY哥，刚才我去大便，看他闲着没事就让他先排一个走位。
SUNNY推霞姨：哎呀赶紧给我找个有反应会演戏的人来，我这等着用呢。
霞姨：是！
尹天仇出现：让我来吧。
SUNNY：就你？做个紧张的表情来看。
尹天仇：紧张的话可以有好几种。
SUNNY：在医院等老婆生孩子那种吧。
尹天仇开始做表情，随着SUNNY的要求开始变化。
SUNNY：儿子出世，老婆死了，儿子是天才会叫爸爸，鸡鸡长在头上，畸形的，中六合彩，头奖！儿子死了，老婆醒了。喂，老婆醒了！
尹天仇从翻白眼中回过神来：啊没有了，一个人受了太大打击就会进入精神官能的休克状态不会再有反应了。
SUNNY一把将尹天仇的头掰向一旁走开：靠，还有没有其他人会的啊？
霞姨跟着SUNNY走开，但尹天仇在背后叫住她。
尹天仇：霞姨！我做错了什么啊？
霞姨：不知道你干什么！
尹天仇：那我刚才的表演有问题吗？
霞姨：我说的不知道你在干什么！
SUNNY跑过来：霞姨，你那帮跑龙套的没一个行的。
霞姨：这几个都算是好的了！
导演趾高气昂地出现大喊：SUNNY，好了没有，全都在这等着呢！
导演身旁的场记走过来请示事情，SUNNY也是低声下气。
SUNNY：行了……导演，马上来啊……就你了，换衣服去吧！
SUNNY一把扯过尹天仇让他去换衣服，尹天仇异常开心。
3.影棚内，日，内
尹天仇换好了神父的衣服被拉到场内站好位置，他有点激动。
SUNNY：就站这里啊。
尹天仇：知道。
场内，工作人员各自忙碌，声音此起彼伏。
导演：灯光？
工作人员：灯光就位。
导演：道具？
工作人员：道具就位。
导演：演员？
导演骚气地叼着烟头坐在自己的椅子上：准备开始！
这时候，尹天仇很认真地打断了导演，他的反应让一众背对着他穿着黑色西服的群演们都转过头来。
尹天仇：对不起导演，根据角色的背景性格呢等会我在演的时候想有点调皮又带点矛盾，你看怎么样？
工作人员面面相觑。
导演有点兴趣：好啊，开机。
工作人员：第三场四号镜头，第一次，开始。
尹天仇还没说话，就直接被一发子弹击倒。紧接着侠女从天而降，著名女星杜鹃儿所扮演的角色穿着风衣从天而降，直接大杀四方。
经过激烈的战斗，杜鹃儿潇洒地击杀了所有敌人。但就在这个时候本该已经死去的尹天仇却摇摇晃晃地走了过来，这让所有工作人员目瞪口呆。
导演直接站起身来：卡！
杜鹃儿惊讶：怎么了？
导演：后边那人干什么？你已经死了！
所有群演也逐渐站起身来，他们看向这里，杜鹃儿的目光也被尹天仇吸引。
SUNNY跑到尹天仇身前：喂，你干什么啊？霞姨？
霞姨跑过来：SUNNY哥什么事？
SUNNY：你死跑龙套的怎么回事？
导演走过来：你怎么死都死不了的？
尹天仇认真：因为我所设计的角色性格是比较调皮的，所以我内心的潜在台词是我不想死。
霞姨看着尹天仇一脸吃了屎的表情，导演直接无奈。
导演：你不想死也得死啊！
尹天仇：其实我已经死了，你再给我一点点时间我就死透了！
杜鹃儿开口：你知不知道一秒钟有多少格底片。
尹天仇兴奋：有二十四格，娟姐。
杜鹃儿怒：你知不知道刚才那个镜头有多少秒。
尹天仇：大概有一分钟。
杜鹃儿逼近上来：你知不知道因为你不想死，浪费了多少秒，多少格底片，多少钱和多少工作人员的时间和心血啊！？！
尹天仇呆愣当场。
SUNNY大怒：你干什么吃的！
杜鹃儿走到导演面前：拜托你们，跑龙套的也要找一些专业点的，换人重拍！
杜鹃儿怒而离开，导演从刚才低三下四的状态中反应过来，朝着工作人员和尹天仇发怒。
导演：机灵点！
SUNNY赶人：行了回家好好想想怎么死吧！
霞姨把尹天仇推走：消消气啊SUNNY哥。
4.片场外，日，外
尹天仇被推到片场门口，一脸迷茫。
尹天仇：霞姨你告诉我，我做错了什么啊？
霞姨一脸烦躁频频挥手：你不要再问我了我不知道你在干什么。
尹天仇：那我……
霞姨：你走吧！
尹天仇：你提醒了我，我还要去街坊福利会去开门，我很快就回来。
霞姨：你不用再回来了，拜托你了，不要再让我背黑锅了。
霞姨走进片场，尹天仇在她背后看着。
5.片场内，日，内
SUNNY找到一个龙套背后拍了拍他的后背。
SUNNY：喂，过去死给导演看看。
龙套答应了一声便走到导演面前。
龙套：导演，想我怎么死？
导演：中枪死，准备一下啊。开始！
随着导演开口，龙套直接倒地应声而死，干净利落。
龙套站起身：这样行不行导演？
导演激动：这样才对嘛，换衣服！
SUNNY：走走走快去。
龙套离开：谢谢导演。
龙套走了两步却被尹天仇拦住了。
尹天仇：这位大哥，你在哪学的戏啊？
龙套：我没学过演戏。
尹天仇：哎呀，那你真是天才。
龙套拍了拍尹天仇的肩膀：你用点心做也行，啊，用点心。
龙套离开，尹天仇抿了抿嘴举手给自己加油。
SUNNY突然出现：你还站在这里干嘛啊，快走啊！
6.领盒饭处，日，外
尹天仇背着包走到领盒饭的地方想要拿一盒盒饭，却被剧务按住了手。
剧务：干什么的？
尹天仇：剧务大哥你好，我想领个盒饭而已。
剧务：没放饭呢。
尹天仇：因为我要先走，所以……
剧务忽然站起身来：那你就先走咯！知道为什么没放饭吗？就因为你这个王八蛋死来死去都没死，害得所有人都没饭吃，我也没吃饭！你是不是很想吃饭啊？和它一起吃吧！
剧务直接将一盒饭丢在地上，一只黑色小狗开始吃掉在地上的饭。
尹天仇尴尬地走开，剧务却开始在其背后唱歌。
剧务：屎你是一滩屎，命比蚁便宜！我开奔驰，你挖鼻屎！吃饭？吃屎吧你！
7.街坊福利会外，日，外
尹天仇急匆匆地走在街坊福利会外，活动室外已经有很多老人和孩子零零散散地聚集在这里，他急匆匆地赶去开门。
阿姨：哇这么晚了等了你很久了你干什么去了！
8.街坊福利会内，日，内
尹天仇急匆匆地开门走进来，他对大家的态度很亲切。
尹天仇：吃饭了没有呀？
男孩：闭嘴啊，拿乒乓球拍来。
尹天仇：好，来。
尹天仇把球拍递给他，男孩带着女孩急匆匆转身去打球，却忽然发现没有球。
男孩：球呢？乒乓球呢？快拿出来。快点，快点啊！
尹天仇：好，来了。
男孩一直很没有礼貌地催促，尹天仇则选择直接扔给他一个篮球。
9.电话旁，日，内
尹天仇在打电话，一旁一个阿婆出现。
阿婆：这里是街坊福利会可是你整天迟到让所有人整天等你。
尹天仇摇头晃脑道歉。
尹天仇电话打通了：喂？霞姨，想问问明天通告是几点钟。
霞姨：没通告。

尹天仇：那后天呢？
霞姨：没有！
尹天仇落寞地放下电话，百思不得其解。
似乎这个世界上所有人都有事做，而他尹天仇就只能整天呆在街坊福利会的桌子前，看这个乱糟糟的屋子里老人唱戏，小孩打闹，中年人一直抽烟。
10.街坊福利会，日，内
傍晚，送走了最后一批活动的街坊之后，尹天仇再度给霞姨打电话。
尹天仇：喂？霞姨？你在哪里？
霞姨：你又想怎么样啊？
尹天仇：啊，我想再问一问，没对白的有没有啊？
霞姨：没有！
尹天仇：样子看不清楚的有没有？
霞姨：也没有。
尹天仇：那样子完全看不到的呢？
霞姨：我现在就完全看不到你，你不要再打来了！
说完，电话直接被挂断。尹天仇也果断地走入自己居住的屋子内。
尹天仇看着自己窗边墙上的诸多影星照片海报，感到孤独。他独自坐着，独自读书，独自吃饭。过了一段时间后，尹天仇再度走到电话旁边拨通了霞姨的电话。
尹天仇：喂？霞姨？在哪里呀？
霞姨直接挂断电话。
尹天仇走回卧室，看着影星照片墙中间镜子里自己的脸，有些落寞。
入夜，尹天仇看着《演员的自我修养》这本书久久不能入眠，但他还是很快关灯睡觉。
很快，新的一天便到来了。
11.街坊福利会，日，内
街坊福利会内外，尹天仇独自一人布置好了颇为漂亮的“街坊剧场”，并在舞台上摆了一个“明日公演雷雨”的牌子。而后，他穿好西装独自站在舞台上，开始对着台下说话。
尹天仇：各位街坊，《雷雨》这部戏是由中国文学名著改编的，这已经是家喻户晓的。明天我当主角，大家是不是很想看呢？我跟你们约好了啊。
尹天仇逐渐走下小舞台，可街坊福利会中实在是小猫三两只，而且也没有谁在认真听他说话。
尹天仇蹲下身来：嘉嘉，明天吃完饭有什么节目？
嘉嘉：拉屎。
尹天仇：那拉完屎来看叔叔演戏，那你说有多开心呢？最重要的是要叫爸爸妈妈一起来看，如果他们不来，那你就哭，撒野，乱吐口水，直到他们来为止这才叫乖呢。叔叔最疼嘉嘉了。
尹天仇捏了捏嘉嘉的脸蛋，可嘉嘉跳下椅子就要走，又被尹天仇抱回椅子上。
尹天仇：嘉嘉，如果我明天看不到你的话呢，你的下场就会和这个娃娃一样。
尹天仇一把抓过嘉嘉手里的娃娃而后直接捏断了娃娃的头。
尹天仇：听到没有！
嘉嘉大哭。
12.街坊福利会，日，内
房间内，尹天仇拿着剧本在一个秃顶的中年男人面前坐下。
尹天仇：七叔，《雷雨》这出戏明天就要演出了。剧本你背熟了没有？
七叔：背熟了，你放心吧，我还作了一首歌，老爷一见到丫鬟就唱“（蹩脚英文）你真漂亮，你真漂亮……”
尹天仇：七叔，主题曲是由我来唱的，而且你演的那个老爷呢是个中国人。
七叔：丫鬟一见到老爷就唱“（蹩脚英文）你真英俊，你真潇洒……”。
尹天仇：七叔，你不要这样子，七叔你想开一点，你没事吧？来人？！救命啊！
七叔一直唱。
13.海边，日，外
尹天仇来找洪爷，他来到洪爷面前。
尹天仇：早啊洪爷，我那部《雷雨》就要公演了，我们再排练一次好吗？
洪爷是个小伙子，很年轻，穿着花背心。他站在露天酒廊千米那，旁边跟着两个男人，说话有些大舌头。
洪爷手舞足蹈地说话：《雷雨》还需要排练吗？《雷雨》就是讲义气嘛！那出来混呢就是要讲两样东西，第一呢是讲义气，第二呢就是讲钱。首先我讲讲义气，就是说呢……
尹天仇打断他：《雷雨》是要讲义气，但也不要忽略了里面的那段感情戏。因为你演的那个角色呢，最后是为了爱情被雷劈死的。
洪爷：说到劈呢，在我们江湖上有两种说法。第一种呢就是砍，第二种呢就是捅。
洪爷一下子撩开衣服显示出自己肚子上的伤口：那这条刀疤就是被牛肉刀砍出来的。
洪爷用四眼仔演示捅人：那么捅呢，就是这么捅的。（尴尬）这小子是新收的不好意思没表情，那，捅是这么捅的。
洪爷伸手捅在小弟一号身上，小弟一号“哎呀”了一声做出反应。
洪爷用力说话：认真一点再痛一点好不好啊？
小弟一号：哎呀，哎呀……
洪爷：你的演技实在是太差劲了。仇哥帮我教教他。
尹天仇认真：拿痛来说呢，根据俄国戏剧理论大师史坦尼斯拉夫斯基的说法，应该是从外到内，再反应出来的。来，你现在再做一次看看。
其余三人一脸懵逼，小弟一号反应了一下。
尹天仇：看，好很多了。整个表演立体多了。来，你再试一次。
小弟一号：哎呀，哎呀，哎呀……
尹天仇：对，多点，再多点。
小弟的表情越发丰富。
尹天仇：让我再来帮帮你好吧？
尹天仇开始踩小弟的脚，他穿着人字拖死死地多次踩踏对方的脚背。小弟的鞋被踩扁，而后
发出了痛苦却强行憋住的声音。
洪爷：哎？这下行了，连眼泪都流出来了。
尹天仇拿着一个镜子摆在小弟一号的面前：来来来看清楚啊，认住这个表情，记住这种感觉。
小弟表情狰狞，来回变化。
洪爷：认住记住，听见没有？走！
说完洪爷就带着小弟们要走，尹天仇在其身后叫住他。
尹天仇：那我们的《雷雨》……
洪爷：《雷雨》不用排练了。我们出来混的答应了你就一定到。明天带百八十个人来，壮壮声势！
尹天仇：那就一言为定！
洪爷：你放心吧！快点啊。
14.庭院中，日，外
傍晚的庭院中，练太极拳的阿婆面前刚走过一个裸露身体的小男孩，洪爷就带着两个小弟走到边上。他一把将正在疼痛的小弟一号推倒在阿婆面前。
洪爷：准备啊！喂，阿婆，你踩到人了。
阿婆战战兢兢：我没有啊……
洪爷抬起小弟的脚：你踩到人没感觉啊，你看他的脚都扁了！
阿婆：是，还满头大汗呢。
洪爷：那拿几百块出来吧，我讲义气帮你送他到医院。
阿婆：我没有啊。
洪爷：你看他的样子都要死了啊。
阿婆掏出钱：可我只有一百块。
洪爷一把夺过来：拿来吧，一百块。做事啊！
说完，洪爷带着四眼仔直接将小弟一号拖走了。
而在他们来的方向，尹天仇躲在墙后看到了一切。
阿婆：幸好……
尹天仇走过来：阿婆，你的钱掉了。
阿婆捡钱：幸好……哎？先生？
尹天仇转身过来：阿婆，你明天晚上有没有空啊？
阿婆：什么事？
尹天仇：街坊剧场要演出《雷雨》哎。
阿婆：《雷雨》？好啊。
15.街坊剧场，日，外
雷雨的巨大横幅下，空无一人。
尹天仇站在舞台上向下看去，满面焦灼。他看着手表焦急等待，甚至有些百无聊赖。
就在这个时候，他看到了喜剧之王的公仔海报，皱了皱眉眉头若有所思。
16.阶梯上，日，外
柳飘飘看到了喜剧之王的海报，仿佛想到了什么一般，穿着清纯学生装的她快速跑下台阶，跑过街道，跑向远方。
柳飘飘会在街道旁的橱窗前驻足，也会快步穿过人海，最后回眸一笑，走进夜总会。
17.夜总会中，夜，内
柳飘飘对客人笑脸相迎。
客人：这位同学叫什么名字啊？
柳飘飘大大咧咧：飘飘，你呢？
客人：我姓周，是真的名字吗？
柳飘飘：有名字叫就得了管那么多干嘛啊？
客人勾肩搭背：是不是真的学生啊？
柳飘飘拨开客人的胳膊：当然是真的了，还是处女呢，正不正点啊？便宜你了大叔，哎我们两个来划一拳。
客人：我不会。
柳飘飘：划拳都不会？读过书没有啊？FANNY你来。哇你这个肚皮真大，当心棺材盖不上啊。
哥俩好啊，发财啊……喂，出来玩要开心点啊，你死老爸吗？开心点来。哥俩好啊发大财啊五魁首啊八匹马啊，四！好，我喝。
夜总会中，学生妹初恋之夜，客人和公主们一片混乱。柳飘飘被“妈妈”叫走。
妈妈：女儿，今天是学生妹初恋之夜。我拜托你收敛一点像个学生一点好吧？你再这样被人投诉我真的保不了你了。
柳飘飘一边抽烟一边不耐烦：什么学生妹初恋之夜，都是骗人的噱头。我要是像学生就不用站在这里了。
妈妈：你还敢顶嘴？
另一个公主走过来：妈咪啊，七号台的那个客人真的好恶心啊，我受不了了，我不做了。
妈妈：你们个个都在挑客人啊？！
柳飘飘安慰妈妈：啊不是不是。（对另一个公主）你也是的，有没有专业精神啊？转移视线嘛。
另一个公主：什么转移视线？
柳飘飘：客人难看你就不要看他的全脸嘛。也许他耳朵好看你就看他的耳朵咯。嘴难看牙齿好看那就看他的牙齿咯。
妈妈露出了欣慰的笑。
柳飘飘对妈妈说：新来的不会的就多学着点，来妈咪。
柳飘飘给妈咪点烟：我去搞定他。（对新人）来啊，看我的。
妈咪对新人说：机灵点！
18.夜总会七号台，夜，内
柳飘飘坐下并且依旧大大咧咧：老板！
客人放下酒杯，露出一张奇丑无比的脸。
柳飘飘倒吸一口凉气。
客人一边嘴里露酒一边笑着开口：你好漂亮哦！
柳飘飘看着对方的眼屎自己面部僵硬：怎么称呼呢老板？
客人满口方言：我叫PIERRE，是个法国名字，因为人们说我像法国人所以就取了个法国名字。
柳飘飘看着客人的鼻毛和牙缝里的菜叶倒吸一口凉气。
客人：如果你觉得难叫的话叫我阿pi或者阿r也是可以的。
柳飘飘看着客人耳朵和头发里的虫子捂住了嘴。
终于，柳飘飘还是捂住嘴跑开了。
客人：哎？怎么啦？
19.夜总会洗手间，夜，内
柳飘飘在洗手台前不停呕吐，妈妈则站在一旁训斥她。
妈妈：你这丫头平时那么嚣张，现在中招了吧？
柳飘飘抬起头：这也不能怪我呀妈咪，那家伙真的是极品啊，你有没有见过人头发里有蟑螂的？
妈妈：你看露露和蟑螂玩的多开心啊。

看着和蟑螂玩的露露以及恶心的客人，柳飘飘摇了摇头表示无奈。
柳飘飘：好了，我认命了。
妈妈：好吧，那你以后回来就坐冷板凳吧，挑三拣四的，喝西北风就饱了，一个个都是这样。
CONNE，把她的名字摘下来。
CONNE：你又不是新来的，对待客人就是要演戏嘛。你们的问题就是，演技太差！
柳飘飘：那也没办法啊……
CONNE：哎，我听说有个家伙教人演戏不收钱，我带你去看看。
柳飘飘疑惑：教演戏？
20.片场外，日，外
烈日当头，片场门口一片忙碌。导演依旧是那一副骚气夸张的样子，他从自己的椅子上站起来。
导演大喊：各部门准备！！！
工作人员：准备准备，开工开工。
各司其职的工作人员拿着装备涌向片场，尹天仇混在人群中想要进去，但却被SUNNY从背后抓住了。
SUNNY：喂，又是你啊！
尹天仇转过身：早啊，SUNNY哥。
SUNNY大喊：霞姨！！
尹天仇：霞姨！我也在找她。
SUNNY：我没发你通告你来干什么？
尹天仇：啊，是这样的。上次你不是叫我回家想想怎么死吗？我想过了，又让我领悟到一个新的启发。相信我现在的演出呢一定会让你更加满意。
SUNNY咬牙切齿：如果是两年前，我就一刀捅死你。
尹天仇：这个刀呢，和枪不同。
尹天仇开始表演：刀通常都是这个位置，这里！如果伤口再大一点呢，脸上会再痛苦一点。
如果是被朋友出卖的话，还会“我想不到，是你……”
SUNNY没等尹天仇表演完就一脚踹了上去：我干你的！
尹天仇躲开：SUNNY哥，我只求演出，你给我个机会吧。
SUNNY：你喜欢站在这里是吗？好，你站，我不会付钱的。
尹天仇：好啊，我不用钱，只要一个便当就可以。
SUNNY作势要打：便当不用钱买？滚滚滚！
武术指导从后面扛着假人过来：SUNNY！
SUNNY：武术指导，什么事啊？
武术指导：你看你找来当死尸的道具，不行啊太难看了。快找个像样的，等着用呢！
SUNNY低声下气：行行行马上来啊。
SUNNY叹了口气看向尹天仇方向。
21.片场内，日，内
尹天仇装死尸躺在地上：多谢关照，SUNNY哥。
SUNNY：只有便当啊。
尹天仇：没问题，要不要化个妆啊？
SUNNY：现在化吧。
一只手伸出来随便找点东西就拍在了尹天仇的脸上。
SUNNY转过身去朝导演献媚：导演，演员ok了，ok了。
导演站起身：开始！
拍摄开始。
杜鹃儿扮演的角色再度出现，她拿着刀大杀四方，并且帅气地结束了这一场戏。
但就在这个时候意外出现，杜鹃儿的鞋面上出现了一只蟑螂，这让她大惊失色。
杜鹃儿手忙脚乱尖叫：啊！蟑螂，蟑螂啊！！！
导演：还不去帮忙？
工作人员：蟑螂在哪呢？蟑螂？打死，打死它！
在导演一声令下之后诸多工作人员都冲上前去打蟑螂，但蟑螂似乎爬到了尹天仇扮演的死尸身上，于是所有人都开始打尹天仇。
工作人员：娟姐，蟑螂打死了不用害怕了。
摄像师：导演，能卡了么？
导演：还没卡么？卡！
随着导演一声令下，尹天仇一口浊气吐了出来，他缓过劲来了。
杜鹃儿：行了行了，打一只蟑螂用得着这样吗？看那个人有没有事！
站起身来的尹天仇脸上都是水泥一样的东西，他对着娟姐摆摆手。
尹天仇：我没事娟姐，谢谢你的关心。
杜鹃儿：你为什么不躲开啊？
尹天仇：啊我之所以没躲开呢，是因为导演还没喊“卡”。我既然是一只死尸，当然是不能动的。
杜鹃儿对着身边的工作人员：听到没有？听到没有，只要导演没喊“卡”就要一直演下去，这就是我经常和你们说的专业。
尹天仇点了点头，杜鹃儿眼神认真。
杜鹃儿：你叫什么名字？
尹天仇：我叫尹天仇。
杜鹃儿：仪姐一会给他一杯咖啡。
仪姐：是。
杜鹃儿：一会抄下他的电话。你……以后跟我开工。
尹天仇惊喜：多谢娟姐关照！
杜鹃儿点了点头而后脱外衣对导演说：这个镜头ok吗？
导演：ok！
工作人员拿过来一件衣服：军火服装到了，娟姐过来换服装吧。
杜鹃儿看向SUNNY：SUNNY。
SUNNY：是。
杜鹃儿：我拜托你啊，临时演员也很重要的。就像那天那个神父怎么死都死不掉，以后就别找他来瞎搅和了。
SUNNY：明白娟姐。
尹天仇擦掉妆出现：娟姐，其实那个神父就是我。
场面突然寂静，突然尴尬。
尹天仇走上前去：上次呢其实是这样的……
尹天仇话没说完他突然被红毯绊了一下，手中咖啡摔出去洒向杜鹃儿，杜鹃儿与工作人员躲避，但尹天仇却在咖啡撒到对方身上前接住了。
尹天仇：好险好险，我替你擦吧娟姐，毛巾……
尹天仇再次失误，脚踩在道具上道具打在杜鹃儿脸上，直接将杜鹃儿打倒在地。
尹天仇：娟姐小心啊！
杜鹃儿摔向武器架子，千钧一发之际尹天仇一脚踢出却是将杜鹃儿踢到一旁，摔在了弹跳装置上。
尹天仇爬向杜鹃儿：娟姐，你没事儿吧？
工作人员：别碰！
这时候尹天仇莽莽撞撞地向前爬，却是直接出发了弹跳装置。
装置将杜鹃儿世界弹飞了起来，而尹天仇的再次乱碰让飞在空中的杜鹃儿身边不断有烟花爆开。
尹天仇与一众工作人员围在一起抬头看去，甚至有人拿相机拍照。
尹天仇：哇，好漂亮啊。
工作人员：娟姐！！！
杜鹃儿破窗而出，工作人员一股脑地冲上去救人，尹天仇就此溜掉。
22.片场外，日，外
尹天仇带好衣服溜出片场想要跑回家，但当他路过放饭的地方的时候终究还是没忍住自己找了一份便当拿在手里而后逃开。
但就在他即将要逃出片场范围的时候，场务大哥却是轻飘飘地拨开一只香蕉，而后将香蕉皮扔在地上自己吃起了香蕉。
尹天仇一脚踩在香蕉皮上，摔了个底朝天。
场务大哥走过来，拿起落在地上的便当，轻飘飘地扔到一旁。
那条狗又来吃便当了，而场务大哥轻飘飘地走开。
尹天仇看着对方嚣张的样子却是无可奈何。
23.街坊福利会，日，内
街坊福利会正常开门，CONNE带着柳飘飘等人来到这里。
CONNE：喂，开门的，这里是不是有人教演戏啊？
尹天仇站起身来双手握紧有些紧张：我本身从事艺术工作已经有好多年了，无论电影或者电视都有着丰富的演出经验，也曾在街坊剧场担任创意总监，也使得我这么的能歌善舞。
CONNE：这么说你就是教演戏的？
尹天仇：不敢说教。不过呢这里的许多解放都是戏剧的发烧友，都来找我研究。
CONNE：我们也是解放介绍来的。
尹天仇：没问题，这边请。
尹天仇走出来引着一众人去舞台，柳飘飘看到他却很是惊讶。
柳飘飘：你呀？！
尹天仇微笑：什么？
柳飘飘：你不是在那出什么电影……什么来着，随便吧，站在后面踩着香蕉皮又摔在地上的那个家伙吗？
尹天仇惊喜：哎呀，你有注意到我的演出啊！
柳飘飘一众人哄堂大笑。
柳飘飘：你这个笨蛋，我还在想是哪个笨蛋在踩了香蕉皮之后还会摔在地上，你怎么不去死啊哈哈哈哈哈哈。
尹天仇微笑：多谢多谢。
柳飘飘：真他妈笨啊你。
尹天仇：过奖了过奖了。
柳飘飘：你这个死跑龙套的。
尹天仇：其实我是一个演员。
柳飘飘等人再次哄堂大笑。
尹天仇：这边请。
CONNE：跑龙套的？
尹天仇引着诸人在观众席坐下，他自己坐在舞台上近处拿出黑板。
尹天仇：不知道我能为你们做些什么？
CONNE：坦白的说，我们是坐台小姐。
尹天仇：这个能看得出来。
CONNE：我们的舞厅正在搞一个学生妹出来年职业，可这帮丫头竟然连一点初恋的感觉都做不到。你们怎么赚钱啊！
柳飘飘等人只是嬉笑并没有认真听。
阴天仇认真：初恋呢，其实在我们很小的时候就已经有了。例如，我么还是baby的时候就想要去吸它，这也是一种爱的表现。
柳飘飘：你吸什么奶嘴啊死跑龙套的。
尹天仇：其实我是一个演员。
CONNE依旧抽烟：是，你吸什么狗屁奶嘴？
尹天仇：哦，我只是想由浅入深地和你们解释一下。
CONNE：行了，你具体来说就行了。
尹天仇：好。首先来说呢在外形上要配合一个学生的形象，对白方面则要抓住一些关键，比如我爱你我恨你什么的。
柳飘飘等人依旧狂笑，并不尊重人。
尹天仇：如果能再加上一点泪光呢，就会加强一点初恋的感染力，比如这样。
尹天仇静默一下，而后帆股份眼泪流出来，他展示给所有人看，诸多女性目不转睛。
尹天仇：呐你们看，这些泪水在眼眶中转啊转的，就会增强感染力。
柳飘飘笑：什么泪水啊你这个死跑龙套的。
尹天仇再次强调：其实我是一个演员。
CONNE制止其他人笑：嘘！
尹天仇：初学者如果想要泪水的话，可能需要一些道具辅助。最简单的办法就是吃一些芥末。
柳飘飘：吃什么狗屁芥末啊，喂，我们要听这个死跑龙套的在这胡说八道吗？
柳飘飘：小姐，就算你一定要叫我跑龙套的，可不可以不要加一个死字在前面啊？
柳飘飘狂笑不止。
尹天仇有些尴尬：其实你们在出来卖的时候啊，如果能够尊重别人一下……
柳飘飘猛地站起身来：你说谁是出来卖的？
尹天仇：对不起。

舞女扯了扯柳飘飘：算了，我们是这样的嘛。
柳飘飘：我不喜欢让他说！
CONNE看向柳飘飘又看尹天仇：她就是这样的嘛你不用理她了。没事没事的。
柳飘飘开始在屋内寻找武器，比如报纸羽毛球拍什么的，最终她选定了一个折叠凳，拿起来朝着尹天仇走去。
CONNE:……哎呀我叫你坐下来你怎么不听啊！你快点给我坐下！
柳飘飘走到尹天仇面前用折叠凳猛地将对方击倒，而后持续击打，造成了极大的伤害。
CONNE：没事没事……没事的……
24.夜场内，夜，内
夜场内似乎一切如常，有人给客人陪酒。
CONNE陪着柳飘飘走过来。
CONNE：我怎么知道那个家伙那么好玩啊，反正不花钱去看看咯。
柳飘飘：要不是你拦着我，我就一脚……
CONNE打断她：你就是嘴臭啊，叫你在客人面前收敛一下的嘛。
25.夜场包厢门口，夜，内
包厢门口，一众女孩被客人赶了出去。
客人：出去出去，这都什么东西啊？还有没有人啊？
妈妈：不好意思不好意思啊，有的有的马上来啊。CONNE快来啊。
CONNE：什么事啊妈咪？
妈妈：龙少爷来了，喝醉了，现在在那玩失恋，要找初恋情人。
CONNE：现在全场都是学生妹正合适啊。
妈妈：你看看，我手下的都被他看过了都不合适，头疼死了。你看看他桌面上的钱，一寸一寸地算啊。喂你进去过没有？
柳飘飘摇头：没有啊。
妈妈带着CONNEE走：在这里等啊。走，再多找几个小姐来。
柳飘飘透过窗帘的缝隙看向包厢，桌子上一堆堆的钱让她心动。
龙少爷：我有的是钱，有本事就来拿吧！我要找初恋啊！初恋啊！
这时候一个胖妹一边补妆一边走了过来，柳飘飘惊讶。
柳飘飘：咦？你也来？
胖妹：试一试啦，有时候有钱人的品味说不定的。
柳飘飘眼睁睁地看着胖妹走进去，满脸惊讶。
客人：滚开！
胖妹还没进去，就被包厢中身处的手一下打翻在地，发出轰隆的倒地声音。
妈妈带着小姐们来了：快点快点快点，机灵点啊。
柳飘飘深吸一口气，做了决定。
26.包厢内，夜，内
妈妈带着女孩们进来：龙少爷，美女来了，快跟老板打招呼。
诸多学生妹一起站在龙少爷面前排成一排搔首弄姿。
学生妹们：老板~龙少爷直接掀桌：混蛋！
学生妹们作鸟兽散，龙少爷在原地生气。
妈妈：龙少爷别发火啊。
龙少爷一把将她推开：滚开啊。
龙少爷：都是假的，全都不是真心的，我要初恋！初恋啊初恋啊！全都是为了钱！
柳飘飘本来在角落里瑟瑟发抖，但龙少爷打翻的菜盘中芥末与鱼生正好落在了她的面前，她心生一计开始大口吃芥末，很快便痛哭流涕。
柳飘飘哭泣着站在龙少爷面前，龙少爷呆住了。
柳飘飘：我是真心的，我真的爱你。
龙少爷：MARY，你要什么我都答应你，桌子上的钱我全都给你，只要你不离开我，MARY……
龙少爷作势想要抱住柳飘飘，可下一刻却直接醉倒了。
柳飘飘兴奋地笑了起来，而后疯狂地与周围学生妹一起分钱。
下一刻她仿佛想起来什么一样，呆在原地。
27.街坊福利会中，日，内
尹天仇带着被揍的青眼圈趴在桌子上，却被人敲桌子叫起来。
尹天仇站起来：干什么？
柳飘飘：你没事吧？我确实下手重了点对不起啊。
尹天仇：昨天要不是有张桌子挡着我我踢不起来，我不一定会输给你。
柳飘飘：喂，我不是来跟你打架的，我真的想跟你学东西的。
尹天仇转身要走：你走吧。
柳飘飘从钱包中拿出一把钱放在桌面上，尹天仇干净利索地用乒乓球拍将钱盖住，表情变得义正言辞。
尹天仇：对于一些有热诚和志同道合的好朋友呢，大家还可以研究一下。你等等我。
说完，尹天仇收钱走人。
28.尹天仇房间内，日，内
尹天仇回到房间内直接脱掉披着的外套，先输了数钱而后兴奋地将钱收起来，手忙脚乱。而后他就通过窗户看到窗外的柳飘飘已经和孩子们快乐地玩了起来。
他也决定认真地教柳飘飘，开始仔细挑选衣服。
29.庭院中，日，内
柳飘飘看到尹天仇出来，眉头皱了起来。
柳飘飘：喂喂喂，你用得着化妆化这么久吗？你这条……
尹天仇：不要再来啊。
柳飘飘：领带……不便宜。
尹天仇：谢谢。收了你的钱，应该做足功夫的。
小孩出现：乒乓球拍呢？
尹天仇：在桌底下。这里人多，我们到那边去好吗？
走的路上，尹天仇开始自我介绍。他的乌眼青和柳飘飘的浓妆相互照应。
尹天仇：在下尹天仇，还未请教？
柳飘飘：柳飘飘。
二人握手，逐渐走到了树旁。
尹天仇：你想和我研究什么呢？
柳飘飘走到树下靠着树：就是如何哄那些臭男人咯。
尹天仇：例如学生妹的初恋感觉呢，其实是要从基本做起。你现在可以把我当成是客人来招呼我一下。
柳飘飘大大咧咧将胳膊搭在尹天仇身上：嘿老板，来划拳啊。
尹天仇：不要叫老板，你现在的身份是学生。你可以说GOORMORNING，SIR，或者老师早。
柳飘飘不耐烦：老师早。
尹天仇：试着把头低下来表示害羞，等对方慢慢把你的头抬起来的时候你再说。
尹天仇慢慢托起柳飘飘的头。
柳飘飘麻木：老师早。
尹天仇：眼神太死了，再来。要带一点闪亮的眼神啊。
柳飘飘猛眨眼：老师，早啊。
尹天仇：闪过头了，再来，稳一点啊。
柳飘飘瞪着死鱼眼：老师早。
尹天仇：死不瞑目就是这样的，千万别这样你想吓死人是吗？再来，自然点。
柳飘飘：老师，早。
海风轻拂过男女的发梢，他们的眼神在虚无之中对撞，而后爱的萌芽便从中产生。
尹天仇眼神认真：好！下面我们来说说动作方面，例如说拥抱。你可以用你的方法来拥抱我一次。
柳飘飘皱了皱眉头猛抽一口烟而后将烟扔掉，缓缓吐出一口大烟雾而后眼神麻木地抱住尹天仇。
尹天仇半推开柳飘飘：干什么？
柳飘飘：干什么？
柳飘飘双腿盘在尹天仇腰间。
尹天仇：不要动不动就劈开大腿夹着人。
柳飘飘跳下来：不好意思，职业病。
尹天仇：其实作为一个学生妹呢，不一定每一次都要你来采取主动。你也可以表现出一幅羞答答的样子，让对方主动拥抱你啊。
柳飘飘：什么狗屁答答啊？
尹天仇做示范：就像是我这个样子啊。
柳飘飘：像鹌鹑一样是吧？
尹天仇：做啊。
柳飘飘照做。
尹天仇：对。对方看你像鹌鹑一样自然就会忍不住来搂着你了。现在你就可以自然而然地把头依偎在对方的肩膀上。
柳飘飘慢慢找到了感觉，尹天仇似乎也找到了感觉。
尹天仇瞪眼：干什么？
柳飘飘从尹天仇的身上下来：不好意思，职业病。
尹天仇：你要改啊。表面功夫就差不多了，如果要深入呢，就要问问你初恋的心态了。
柳飘飘摇头：我没有初恋。
尹天仇：每个人都有初恋的。
柳飘飘转过头：说了没有！
尹天仇：那也应该有一些很难忘的回忆。
柳飘飘麻木：没有。
30.房间内，夜，内/外【闪回】
【剪辑组合】稚嫩的柳飘飘缓缓放下正在看的书，沉浸在爱情当中。
在她的身后，一个拿着一朵白玫瑰的同龄男性出现了，对着她笑。
很明显二人是恋人。
房间内，柳飘飘靠在自己男友的肩上，表情甜蜜。
男友：我希望永远和你在一起，答应我，让我养你一辈子。
二人对视，柳飘飘扑入对方怀中。
男友脱下柳飘飘的一副，将她扑倒在床上。
房间内，柳飘飘被男友一巴掌扇在脸上，正在遭遇家暴。
柳飘飘哭泣：叫我去卖？你不是说好要养我的吗？
男友凶狠：你不去卖我哪有钱啊？我没有钱怎么养你啊？
31.庭院中，日，外
尹天仇：又或是听过令你很难忘的对白？
柳飘飘：没有！
尹天仇：那也一定有些很难忘的遭遇吧？
柳飘飘：没有！
尹天仇撇了撇嘴：这样吧，你现在就幻想我就是你的初恋男朋友。
柳飘飘突然发怒，而后一巴掌扇在了尹天仇脸上，而后夺路而逃，向着海边跑走。
柳飘飘跑下台阶跑向海边，尹天仇追过去在台阶上石门旁看去，柳飘飘回头看了一眼，而后
头也不回地继续逃走。
这时候，洪爷在尹天仇的身后出现了。
洪爷：天仇！上次《雷雨》那件事呢，因为我有笔大买卖所以没时间来，真是不好意思。反应热不热烈啊？
尹天仇点头：热烈。
洪爷与尹天仇勾肩搭背：热烈就好，下次我一定到！呐，旁边有些小孩在拍一些儿歌啊，MV，没你的事啊。我有要事要离开一下，你帮我带我的小弟去收个保护费，帮他设计一下造型啊，语气啊。
尹天仇刚想表示拒绝却被洪爷打断。
洪爷：那，这点小事就交给你了，你不会拒绝我吧？
洪爷示意小弟过来，而后吃着雪糕的四眼仔便走了过来。
四眼仔鞠躬：多多指教。
32.房屋外，日，外

四眼仔带着尹天仇来到了收保护费的地方。
四眼仔：就在那里。
尹天仇：呐，作为一个黑社会呢，首先在外形方面要有设计。你带着金项链就对了。至于表情方面要装得凶神恶煞一点，来你试试看。
四眼仔表示好奇而后开始装凶，但是平淡无奇。
尹天仇：凶一点，给我点火。
四眼仔直接掏出一只打火机点燃。
尹天仇拍掉打火机：怒火！
四眼仔更生气了一点，尹天仇眼神刚要表示认可，四眼仔就舔了一口甜筒。
尹天仇：把甜筒扔掉！
四眼仔扔掉甜筒。
尹天仇：很不错了，这方面你已经知道了。
四眼仔：大概知道了。
尹天仇推着四眼仔去收保护费：那就行了，我会在这边暗中指点你。
四眼仔走向一群小朋友，而尹天仇则在一旁找地方坐下。
拍戏场地，导演带着一群小朋友做游戏，有人拍摄。
导演：对，向这里一点，开心点开心点。
四眼仔走过去：拍戏呀？
导演：什么事？
四眼仔挠了挠头：我不记得了。
四眼仔看向尹天仇，尹天仇站起身来摆出夸张的姿势，四眼仔学他但是动作滑稽。
四眼仔：你知道现在香港经济不景气啊。
导演：因为金融风暴嘛，都要怪那个索罗斯。
四眼仔：还有很多因素。东南亚经济大崩溃，印尼大暴动，新加坡大减薪，香港又负增长，很多企业都千疮百孔了。
导演：我看还会引起新一轮的全球骨牌效应的经济大衰退。
四眼仔：哎？你对经济挺有见解的。
导演：当然了，我以前在香港大学读经济的。
四眼仔：是吗？我今年毕业的。
导演掏出名片：是吗，我九六年毕业的。这张是我名片。
四眼仔看了看名片而后和对方握手：原来是师兄啊，你好你好。你怎么去拍MV呢？
导演：没办法嘛。
一旁，尹天仇比了个大拇指而后坐下，一个舔着棒棒糖的光着身子的小男孩从他身前走过。
导演：你现在做什么工作？
四眼仔：我现在没事做，就现在黑社会里混着。看到你们在拍戏，我是来收保护费的。
四眼仔恢复了那副很乖的模样。
导演对一边喊：基哥，有人来收保护费啊！
四眼仔应声看去，一个蓝衣服纹身壮汉带着三个小弟走了过来。
基哥：谁收保护费啊？
四眼仔愣了，而后他推了推眼镜框又朝着对方比出了刚才那个手势。
四眼仔：现在香港经济……
基哥一脚把他踹到一旁：是不是你！
四眼仔看向一旁，却发现尹天仇没理他，自顾自地在旁边哄孩子。
四眼仔面露迷茫，而后一巴掌拍在了基哥头顶。
基哥旁边的几个小弟刚要上前，却被几个猛地拦住了。
基哥：小子，你是哪里的？
四眼仔再次看向尹天仇，发现尹天仇正在用一根木棍逗弄小男孩的下体。
于是四眼仔也找来一根木棍，在基哥的目瞪口呆之下他缓缓跪下来，甚至还冲着基哥笑了笑，而后用木棍轻轻地戳了戳基哥的下体。
基哥目瞪口呆而后暴怒：我也敢耍？
基哥一巴掌拍在四眼仔的脸上险些将其眼镜拍掉，但也拍出了鼻血来。四眼仔倒向一旁，却看到不远处的尹天仇正在用手指轻弹小男孩的小鸡鸡。
四眼仔回手就直接谈了基哥的小鸡鸡，基哥彻底怒了。
基哥：把他拉起来！
两个小弟上前来把四眼仔拉起来，基哥来回猛抽四眼仔嘴巴子。
基哥：死吧，死吧，死吧！
这时候不再逗弄小男孩的尹天仇反应过来，他看到了基哥正在打四眼仔，并且一巴掌将其抽得趴在了旁边的邮箱上。
基哥：敢玩我老二，你不认识我啊！
四眼仔跑向尹天仇而后在他身旁坐下，尹天仇假装不认识他。
尹天仇：别过来，别过来！你别说话，假装自己一个人，一个人！
尹天仇看向一旁，不看四眼仔。
尹天仇：把电话拿起来假装要叫人！
四眼仔赶忙去拿电话，但又立刻放下。
四眼仔哭：我想回家……
尹天仇：一定要演下去，要有专业精神啊！
四眼仔：我想回家！
远处，导演喊了收工，吸引了尹天仇的目光。
尹天仇：哎，不用怕，他们走了。现在赶紧拿把刀冲上去挽回面子！
四眼仔一边哭一边找了两把刀然后朝着基哥冲了出去，他走到基哥面前却又立刻闪了回来。
尹天仇：怎么样？
四眼仔：那个坏人还没走……
尹天仇：投入角色！你也是坏人啊，来电怒火！
四眼仔哭：我要吃甜筒……
尹天仇一边抽四眼仔一边说：吃个屁啊，怒火！
这下四眼仔终究是怒吼着冲了出去，基哥看到他发狂的样子先是一惊，而后一巴掌拍在了他的脸上。
基哥一边抽他一边说：回家去吧！
四眼仔只是哭，基哥掏出一根烟点燃而后抽了一口，一副无奈的样子。
基哥：我怕了你了！
基哥掏出一些钱塞在四眼仔胸口的口袋里，而后转身离开。
四眼仔发出怒吼，又气喘吁吁。
尹天仇赶上来：你怎么了，你做的很好啊！
这时候洪爷和他的另一个小弟赶了过来。
洪爷：喂！你怎么搞成这个样子啊？
尹天仇：刚才全靠他坚持演出，终于收到了二十块。
尹天仇一把抽出那二十块，洪爷转手夺走那二十块。
洪爷：那就哭什么？在这里能收到二十块保护费，这就是你迈出的第一步！这个造型不错，保持住啊，以后就用这个造型去收保护费！仇哥，你真行，幸亏有你！这二十块钱，庆功，吃牛杂碎！哈哈哈哈哈。
四眼仔缓过神来，也是笑，但洪爷立刻抽他大嘴巴子。
洪爷：你搞什么？保持这个造型，听到没有？不准笑，哭！
尹天仇也抽四眼仔：不准笑，哭，乖啊。
另一个小弟也抽四眼仔：不准笑，哭，还笑，哭！
33.片场外，日，外
尹天仇面对着霞姨说话，动作夸张。场务大哥在一旁发盒饭，眼神不屑。
尹天仇：那个大学生就拿着两把菜刀，这样，大声叫着冲了过去！那叫声像鬼哭狼嚎一样，他彻底把一个黑社会的精髓演绎了出来！就全靠他坚持的演出，终于收到了二十块保护费。
霞姨：你说什么啊！
尹天仇：坚持啊霞姨！其实我可以演的你帮帮忙，我现在对拿刀有新的体验了，很适合拍刀剑片。
霞姨：你想怎么样啊！你还嫌害得我不够啊？还想让我帮你？走吧！
这时候，SUNNY突然出现。
SUNNY突然冲过来：喂！
霞姨：对不起SUNNY哥他马上走。
SUNNY：找你呢！化妆摆位了，走吧！
尹天仇：多谢！
SUNNY把尹天仇带走了，留下霞姨原地吃惊。
34.片场内，日，内
给尹天仇化完妆后，SUNNY推着尹天仇来到导演面前。
SUNNY：导演，替身ok了。
导演：不是说找不到吗？浪费时间！
SUNNY：现在找到了，你行不行啊？
尹天仇摆好姿势：没问题！能够做娟姐的替身我会全力以赴的。
SUNNY：导演，ok了。
导演：点火！
尹天仇：导演，等一下我除了热之外，可不可以再多表演一种孤独的冷啊？
导演：你尽情做吧，反正你不要把头转过来让我看到你明白吗？
尹天仇：明白！
导演：点火！
SUNNY：站好了别动啊！
随着导演一声令下，工作人员就点火，火焰在尹天仇的身上熊熊燃烧了起来，尹天仇表情变换，难以忍受火焰的高温。
导演：准备……喂！怎么有鸽子在那啊？
工作人员：导演我，我特意放在那的，上个镜头有鸽子呀。
导演：那一会拍的时候鸽子飞来飞去会扇到火嘛，拿走！
SUNNY赶忙去拿鸽子。
摄像师出来：导演导演，摆两只鸽子在那里会显得高级一点的。
导演：有多高啊？
摄像师：有多高就很难说了，因为高的定义呢是很抽象的，总之就是高了。
导演：摆上去看看。
工作人员摆上鸽子，尹天仇因为难以忍受火焰的高温便转头想说什么。
导演：替身不要把头转过来！
尹天仇只能默默忍耐。
摄像师：怎么样导演？
导演：是高啊。那，我们试试鸽子头对着我，试试鸽子屁股对着我，拿开一只，准备，哎，还是不要鸽子了把他拿走。准备啊，耶，打火机呢？
此时尹天仇身上的火焰已经燃烧的非常高了。
副导的连忙给导演点烟，半天也没点着。
导演走向天仇：兄弟借个火。
女工作人员：导演这里有。
导演：真的有吗？点的着吗？
女工作人员：能。
导演点着烟之后终于准备开机了。
导演:那快点，快点，准备。READY，站好了别动啊，开机，ACTION。
尹天仇终于受不住热开始疯狂扑腾，而后便在了地上，工作人员赶忙上前熄灭了火。
导演：你干什么呀！
SUNNY：你干什么？每次都这样！
尹天仇：对不起呀，SUNNY哥，很热，SUNNY：我不跟你说过了吗，你说你可以的！
尹天仇：再来一次好不好？
导演发飙：你还来，换个机灵点的，怎么做事的SUNNY！
SUNNY：对不起啊导演，滚蛋吧你！
35.发盒饭的地方，日，外
SUNNY将尹天仇赶到放盒饭的地方，怒火上升。
SUNNY：那，我已经很帮你了，以后别再来了啊！
尹天仇：我刚才，你有没有闻到烤鸡翅膀的味道？我的手臂这也算是为艺术牺牲了……………
SUNNY：场务，找盒糊鸡腿饭给他。你呀，以后不要再让我看到你。
场务讥笑：哎，鸡腿饭呀？看看是鸡腿糊呀还是你胳臂糊呀。哎，还是鸡腿糊。
尹天仇：SUNNY哥说我有饭吃？

场务吼人：走吧。
尹天仇：跑龙套的不是人！
场务：说什么？大点声。
尹天仇：跑龙套的就不是人呀！为什么老是针对我呢？
场务：你想知道为什么吗是吧？
尹天仇：我是想知道为什么？
场务：因为你没资格吃这盒饭！整天臭屁到处教人演技，学人讲理论，教人做黑社会，收保护费，简直侮辱“演技”这两个字。
副导：喂，吵什么开工了。做事，做事。
场务：靠，大爷面前讲演技，靠！
场务愤怒地一个便当扔向天仇，天仇跑开。
场务：惹我生气。
36.海边，日，外
洪爷此时异常愤怒：他们竟然敢动那两辆雪糕车，那两辆雪糕车是我看的嘛！那是不是不把我放在眼里啊！兄弟给他点颜色看看！天仇你跟我们去，看看我们是怎么混的，顺便在帮我把风。兄弟走！
尹天仇此时情绪低落，并没有上心。
奶奶焦急地拦住洪爷：小洪，小洪你去哪呀？
洪爷：奶奶，你出来干什么？你肺炎才好啊，小心冻着你呀！你吃药了没有？
奶奶：吃了，你又去打架啊？
洪爷：不是呀。
奶奶哀求：不要去啊。
洪爷：不是去打架啊。
奶奶：不要去打架啊。
洪爷：不是！
尹天仇出面：奶奶，他不是去打架，他是去演话剧呀，街坊剧场啊，我们演“雷雨”嘛。
奶奶：“雷雨”好看呐，李小龙演扮演吴楚帆。
尹天仇：反映好热烈呀，所以我们要加演一场，赶着去彩排呢。
奶奶：哦，你要演戏呀？
洪爷：是呀！
奶奶非常开心：哈哈哈，真的？我孙子会演戏呀！你真能干呐。奶奶好开心呀！
说着奶奶就抱住洪爷亲了一口。
洪爷：行了，行了，你先回家去吧。想不到我一世英明，给她弄的一脸口水。
尹天仇：你奶奶一个人那么辛苦把你带大，她才是英雄，你不是。你看看她多开心！
大家看向奶奶，发现奶奶一边走一边回头，还在笑。
尹天仇：不如别去打架了，去排戏好了？
37.街坊剧场，夜，内
街坊剧场内，洪爷带着小弟陪尹天仇排演话剧。夜幕降临，只有剧场内有着暖黄色的光。
洪爷有气无力：如果你打赢我，我就把“东亚病夫”这四个字吞下去，是不是不服气呀？
尹天仇拍了拍洪爷的脸：哎呀“是不是不服气”这句呢，你应该给我点压力，这样才可以把我内心的怒火逼出来。
洪爷：不用了，反正也没有人看。喂，你突然要演什么“精武门”，叫我们穿上这种衣服，够恶心的，已经给足你面子了。你说是不是？
四眼仔：我只想换个假发。
洪爷：走吧。
这时候，柳飘飘走进街坊剧场。穿着长筒靴的柳飘飘仿佛黑夜中的光，她点燃一支烟而后在最后一排坐下，所有人的目光都被她吸引。
另一个小弟惊讶：哇！这个妞正点，是不是你马子？
洪爷：当然了，彩排啦！
尹天仇：好，来。
洪爷打了鸡血一般：呐，如果你打赢我，我就把“东亚病夫”这四个字吞下去。小子，你是不是不服气呀？
很快，众人打做一团，尹天仇将所有人一一打翻在地。
柳飘飘看得兴奋不禁走向舞台，却被正在激情演出的天仇打翻在地。
38.海边，夜，外
尹天仇拉着柳飘飘来到海边溜达，二人走在沙滩上，沙滩上有诸多船。
尹天仇情绪饱满：当我们在舞台上面演出的时候是很投入的，你这样突然冲上来是很危险的。
柳飘飘：我看你打的那么过瘾，想凑个热闹嘛。
尹天仇：我选择“精武门”这出戏呢，是有它商业考量的，因为他的动作场面呢观众们会接受，而且这出戏是有血有泪……
柳飘飘：我真是有血有泪了，我的尾骨不知道有没有断哪？我那天心情不好打了你一巴掌，这次想给你一个意外惊喜嘛。
柳天仇：算了，其实你今天能够来捧场，我已经很感激了。呵，呵，呵，多谢！
飘飘：是吗？
尹天仇猛地一把抱住柳飘飘，柳飘飘有些不知所措。
尹天仇：多谢！多谢！多谢！你对我的鼓励呢，我一定会记住。
二人在船上坐下。
柳飘飘：你一定行的。喂，对了，那天你教我装鹌鹑的那招呢，那些臭男人真的这样抬起我的头，“老师，早”哇，全都信了，最近我可红了。
尹天仇：是吗？
柳飘飘：是，快红的发紫了。
尹天仇：恭喜你了，你一定会成为一个很出色的坐台小姐。
柳飘飘：多谢，你一定会成为一个很出色的死跑龙套的。
尹天仇：多谢！
二人凝望大海，情绪缓缓上涌。柳飘飘不自觉地凑到尹天仇身旁。
柳飘飘：喂，我怎么什么都看不到？
尹天仇：也不是了，天亮之后就会很漂亮的。
两人对视片刻，柳飘飘先行退缩，站了起来。
柳飘飘：我走了。哇那三个家伙撑不住了。
洪爷等三人已经放弃了偷窥事儿困倒在不远处。
柳飘飘调门突然升高：噫，你怎么这样啊？
尹天仇：怎么了？
柳飘飘：你的嘴唇破皮了！需不需要润唇膏呀？
柳天仇：好啊。
柳飘飘吻了尹天仇，却也是轻飘飘的。
柳飘飘：我只有这个，好点没有？
柳飘飘自觉地坐到尹天仇腿上。
尹天仇：好点了。
柳飘飘：再来点。
尹天仇：啊，不用了，谢谢。
柳飘飘从尹天仇身上下来。
柳飘飘情绪激动：不用拉倒！去死吧你，人渣！
尹天仇情绪也开始激动：怎么了你？
柳飘飘：我最狠人家嘴破皮了。
尹天仇：我的嘴破皮这我也不想啊！
柳飘飘：那干嘛不多擦点润唇膏呐！
尹天仇：那就擦呀？
柳飘飘转回来：去死吧你！不想擦不要勉强。
尹天仇：其实我是想擦。
柳飘飘：呐，我警告你啊，一会我真擦的时候你不要那么多废话啊！
尹天仇：我说了我想擦。
柳飘飘又主动吻过来，但却猛地被尹天仇制止。
尹天仇：喂，等等。
柳飘飘：哇，你这个王八蛋！
尹天仇：可不可以专业一点，要擦就擦均匀，不要随便蹭两下就算了。
柳飘飘：行了。
两人热烈接吻，飘飘的大腿又夹住了天仇，两具身体纠缠在一起，就着海风浓情肆意。
39.尹天仇房间内，日，内
清晨，尹天仇房间内，他与柳飘飘已经互相抱着在这张床上睡了一夜。柳飘飘先行醒来，她给尹天仇盖好被子而后出门，这时候尹天仇其实已经醒了。
柳飘飘穿着天仇的拖鞋和衬衫走出门，天仇马上爬了起来，穿着飘飘的靴子和衬衫走偷偷的跟出来，看见飘飘坐在窗台上，吹海风。
这一刻，像极了爱情。
突然尹天仇好像想起什么，立刻回屋拨电话。
尹天仇：喂，洪爷现在外面夜总会的小姐过夜大概是什么价钱？
洪爷：普普通通的大概要1000到1200块吧。
尹天仇：如果素质好一点呢？
洪爷：怎么个好法？
尹天仇：我敢说是极品的素质。
洪爷：一百多万到一千多万不等了。
尹天仇的电话掉在了地上。马上去拿饼干筒里面有一本简体字的《演员的自我修养》一些钞票，一块手表，和一个红包。天仇先把钞票放在了飘飘的衣服上，想了想把西装兜里的零钱也全拿了出来，又想了想，把手表和红包也全拿了出来。
这时尹天仇听到推门声，他马上躺到床上面冲里装睡。飘飘进来看见了钱和手表，表情微动而后便也是收了起来，穿好了衣服推门而出。
柳飘飘：谢谢了老板。
柳飘飘走出门回头看看，没有人，而天仇多在窗子后面偷看飘飘走远。
尹天仇在窗户上看着柳飘飘的背影，而后立刻追了出来。
尹天仇：喂！
柳飘飘故作轻松：干什么？
尹天仇：走了？
柳飘飘：是啊。
尹天仇：去哪里呀？
柳飘飘：回家。
尹天仇：然后呢？
柳飘飘：上班喽。
尹天仇：不上班行不行？
柳飘飘：不上班你养我呀？
尹天仇一笑，柳飘飘也一笑，两人挥手再见，飘飘继续走。天仇追了上来。
尹天仇：喂。
柳飘飘点燃一支烟背对天仇：又怎么了？
尹天仇：我养你呀！
柳飘飘回头：你先照顾好你自己吧，傻瓜！
这时飘飘的眼里已经充满了泪水。
40.计程车上，日，内
柳飘飘坐在计程车上，已经哭成了泪人。
此时，她的手里还攥着尹天仇的《演员的自我修养》）。
41.片场，日，外
尹天仇走在片场外，神情低落，眉眼低垂。他走到场务面前，终于说出了自己一直想说的话。
尹天仇：不管你看得起看不起我，我都是一个演员。
场务：你在跟我说话？
尹天仇：是场务激动：你演个屁，演你个老母。
尹天仇：上次你还差我三个便当我想拿回来。
场务：哈，哈，哈。
场务把一把锯子钉在桌上态度嚣张：拿呀！有胆就拿。
尹天仇很平静地拿起三个便当走出片场，场务眼神凶狠但什么也没做。
尹天仇回头鞠躬：谢谢。
这时SUNNY和霞姨追了出来。
霞姨：尹天仇。

SUNNY：站住。
天仇：霞姨，这些便当是我的。
霞姨：管他呢，有人找你。
SUNNY：快点！
42.片场内，日，内
尹天仇几乎是被SUNNY和霞姨挟持着带了进一个房间内。
SUNNY：进里边去，放下便当。
里间坐着鹃姐和几个男人，他们神情严肃，尹天仇有些紧张。
杜鹃儿冷漠：关门。
尹天仇：鹃姐，导演。
杜鹃儿：坐。呐，有一段戏呢我想你帮我试一试，我们是恋人，这个呢，是我临死前的和你的一段对白，你看看。
尹天仇：我是演？
杜鹃儿：你做尹天仇，我做杜鹃儿，好了吗？
尹天仇：好了。
杜鹃儿：叫ACTION呐？
导演：ACTION。
尹天仇把鹃姐抱在怀里。
杜鹃儿：天仇尹天仇：鹃儿。
此时尹天仇已经热泪盈眶，情绪异常饱满。
杜鹃儿：天仇，我……
台词刚刚说出口，尹天仇的鼻子里已经流出了鼻涕，并且越来越长……
杜鹃儿：我不行了。
天仇：鹃儿，我这一辈子已经受了太多的挫折（鼻涕渐渐拉长），我实在太累了，如果连你也失去，我真的支持不下去了。
杜鹃儿：你，保重。
天仇就；鹃儿，鹃儿你不要死呀鹃儿（鼻涕马上就要流到杜鹃儿的脸上），鹃儿你回答我，你张开嘴巴回答我，鹃儿！
鼻涕离杜鹃儿只有一毫米了。
导演激动：CUT。你有没有搞错呀，一大坨鼻涕流下来？
杜鹃儿开心地笑：他演的很投入啊。
导演：不止投入，还很澎湃呢！
制片情绪冷静：你先出去。
杜鹃儿与众人在里间商量的时候，尹天仇在外面冷静。
杜鹃儿：呐，我告诉你们，我不会在等大哥的档期了。
制片：档期大家可以将就一下嘛。
杜鹃儿：谁将就我啊！我受够了，我一定要用新人。
外国投资人激动地用英语说话：你用这家伙代替大哥？别开玩笑，对不起，别耍我好吗？
杜鹃儿英语：你也不要耍我，我们就是需要新面孔！
制片：新面孔有很多，你也知道拍部戏要多少钱，你不能随便找个这样的就给我吧？
杜鹃儿：什么随便找一个？邵先生我留意他很久了，他真的很有HEART。
制片：HEART？我们现在是谈生意，不是谈恋爱呀鹃姐！
一群投资人走了出去，在尹天仇身后走过的外国投资人情绪激动甚至口中爆粗。
制片人：天仇你进来。
尹天仇进入屋内。
杜鹃儿：我下部戏想找你做男住角，怎么样？
尹天仇：好杜鹃儿：人物性格、背景关系、故事大纲、剧本还有原著小说你可以拿回去参考一下，相信会对你有帮助，拍摄时间表和角色的造型全都在这，我们会尽快找人帮你设计的，没问题吧？
尹天仇：每天肯定都有便当可以吃吧？
众人哈哈大笑，尹天仇也开始笑，娟姐向他伸出了手。
43.组合镜头，日，外/内
尹天仇开始和娟姐出双入对地出席大型活动，被媒体拍照，和娟姐动作亲昵，星途坦荡。
而柳飘飘依旧在KTV中陪客人，陪龙少爷寻欢作乐。
44.KTV中，夜，内
这一夜，眼里充满了泪水的柳飘飘忽然想到了什么，她猛地一下推开了龙少爷，起身离开。
柳飘飘情绪异常低落：妈咪，今天我不跟客人出去了。
妈妈：干嘛？又耍花样？
柳飘飘：我不是。
妈妈：不是耍花样？那就是耍我喽！难得龙少爷喜欢你，愿意在你身上花钱，你乖乖的去把他哄开心点，别在这瞎捣乱！
柳飘飘：我不想再做这种事了。
妈妈：不想做，你以为你是小龙女呀？不如别混了！
柳飘飘：我爱上一个人。
45.高级舞会上，日，内
尹天仇眼神认真对着杜鹃儿：我不知道该如何感谢你给我这个机会？
杜鹃儿：把这部戏演好。
尹天仇：我一定会把我的全部的精神和时间都方法在这上面。
杜鹃儿：不过希望你的女朋友不要介意你以后没有时间陪她。
尹天仇停顿了一下：我没有女朋友。
46.KTV中，夜，内
妈妈表示轻蔑：玩什么真爱，就不用吃饭？你疯了你！呐，我不管那么多，总之你今天晚上
乖乖的摆平他，其他的事以后再说。小姐们快去拿皮包了啊。
柳飘飘站起身来：龙少爷，不好意思啊，我突然有点不舒服，我看我今天晚上不能陪你了。
龙少爷：算了，少在我面前装蒜了，钱我有的是，拿去吧，行了吧？
柳飘飘：我现在真的很不舒服，我看不行。
龙少爷：那，我不想听到“不行“这两个字，清楚没有！再说一次！
柳飘飘：真的不行。
龙少爷猛地站起身来一脚揣在柳飘飘肚子上，将她踹倒在地。
柳飘飘一声惊叫蹲到了地上。
47.高级舞会，日，内
尹天仇紧张地问：你痛不痛？
杜鹃儿蹲在地上抬头：你不是跳舞很棒吗？
尹天仇：是呀，我跳舞是跳的很棒？
杜鹃儿：那为什么会踩到我？
尹天仇：会不会是你的步伐快了一点呢？
杜鹃儿撒娇：那你迁就我一下好不好？
尹天仇：好啊，我迁就你一下。
48.KTV内，夜，内
龙少爷发飙，妈妈想去拦但却被龙少爷的保镖拦住了。
龙少爷：你个贱货，我上次像圣诞老人一样派钱给你们，现在给了钱，落了订，你反而装高贵？在这么多人面前不给我面子！现在我再给你一次机会，当着这么多人面前再说一次“行不行？”
柳飘飘咬紧牙关：不行。
龙少爷开始暴打柳飘飘，一众女性想要拦住龙少爷，可却都被龙少爷的保镖么拦住了。
而此时，尹天仇正在高级舞会中于杜鹃儿暧昧地跳舞。
龙少爷打完一气再次发问：行不行！
柳飘飘：不行！
龙少爷撒下钱，而后带人离开。
一众女星围上来。
妈妈：快叫人来啊！
49.尹天仇家门口，日，外
清晨，尹天仇抱着材料出门，与阿婆打过招呼便继续向前走。
杜鹃儿在车上送走作粉丝的阿婆后与尹天仇打招呼：HI尹天仇：早。
柳飘飘正好赶来看到杜鹃儿：哎，你不是杜鹃儿？
杜鹃儿：HELLO柳飘飘激动：真的是你？我是柳飘飘啊！我是你的影迷啊，帮我签个名吧！哇！你真人好漂亮啊！我很喜欢看你演戏耶！
尹天仇：喂。
柳飘飘依旧是那样一副大大咧咧的样子：喂，鹃姐啊，快点找她签个名啊，要不然她走了。
哇，你今天拍戏呀？拍酒楼呀？你穿的跟个部长似的，是不是啊？还是在酒店做服务员啊？
尹天仇：你的脸怎么了？
柳飘飘：哎呀，别动了。喂，鹃姐最近在和谁拍拖啊？
杜鹃儿：你们是街坊啊？
柳飘飘：你认识他！
尹天仇：是鹃姐提携我，让我做男主角的。
柳飘飘：你少在这臭屁了你！
尹天仇：真的。
杜鹃儿：天仇，我们不要迟到，邵先生不喜欢人迟到。
柳飘飘激动：真的？
尹天仇：是啊！
柳飘飘：呐，我说你一定行的，记不记得！
尹天仇：呵，呵，呵。
柳飘飘：呐，我说过他一定行的，他有前途啊，鹃姐，你不信问问他。
杜鹃儿：天仇啊，邵先生一会要去美国，我们快点吧！我想他走之前会好好和你谈谈。
柳飘飘：喂，你还记不记得，我是不是说过你一定行，那天晚上在沙滩上我有没有说过这句话？那天晚上在沙滩上我真的说过你一定行的。
杜鹃儿：监制已经订了练靶场给你，一会还要学开枪，还要教你翻跟头、跳弹床还有吊威崖，你有穿内裤哦？
尹天仇：啊？
杜鹃儿：吊威崖要穿内裤的。
尹天仇：我有。走吧。
杜鹃儿：你朋友还有事找你啊？
柳飘飘：啊，没有了，啊，对了有东西要给你。
尹天仇从车里出去，柳飘飘把《演员的自我修养》还给了天仇。
尹天仇：原来是你拿了。
柳飘飘：是啊，上次看到了顺手拿去玩玩。
尹天仇：玩？好不好玩？
柳飘飘：不好玩，所以还给你喽。
气氛忽然有些尴尬。
尹天仇：你还有事情找我吗？
柳飘飘愣了一下：没事，没事BAYBAY。
尹天仇：哦，BAYBAY。
尹天仇上了杜鹃儿的车，慢慢驶去。
柳飘飘突然大喊：喂！
车子忽然止住。
柳飘飘大喊：你上次说养我是不是真的？
尹天仇：是啊。
柳飘飘：没骗我吧？
尹天仇：当然没骗你，等着你呢！
柳飘飘高兴地跳了起来。
杜鹃儿：你们还是把话说完吧，不过别太晚了。
尹天仇：知道了。
尹天仇下车，冲向柳飘飘，柳飘飘与尹天仇像以往一样激动地抱住。

娟姐开车离开，脸上的笑意义复杂。
50.会议室内，日，内
会议室内，尹天仇姗姗来迟，推门进来。
尹天仇：对不起啊，我来晚了。
杜鹃儿：没关系过来，我介绍，这是PETTER这部戏的监制，这是JOHNNY我们的策划。
PETTER伸出手：尹先生早啊！
尹天仇激动地握手：早！
杜鹃儿：坐。
尹天仇把材料分给所有人：关于这个角色我分析过了，其实啊，是可以分成三个层次、四个阶段和五种不同的演绎方试，我都把他写下来了，来我们大家研究一下啊。还有呢，如果要让外国观众很容易就接受我这个新人呢，我打算取一个英文名字，叫做，NUMBER…….
PETTER惊讶:No.1？
天仇：就是No.1。
PETTER：好名字，好名字。
天仇：还有在造型方面呢，我也研究了一下………….
杜鹃儿打断：天仇，其实这部戏本来是找大哥合作的，因为他的档期有问题，所以我们决定用新人，但是他刚才打电话来说他的档期又OK了，所以会由他来做男主角。那么…….
尹天仇有些尴尬：如果是这种情况的话呢，我可以演戏里那个大反派，那个角色对我来说也是个大挑战。
杜鹃儿：SORRY，大反派那个角色我们也有人选了。
尹天仇还在找办法：那这样的话呢，我来看看啊，我觉得戏里面的……
PETTER打断：啊，尹先生。正如鹃姐所说的，我们大家都知道你是一个非常专业的演员，你放心我们一定会安排另外一个角色给你演出的，谢谢你。
尹天仇：请问是什么角色？
PETTER和JOHNNY交头接耳了一下。
PETTER的态度依旧很官方：那你就演那个律师吧，你要都抽一点时间来熟读剧本、熟读对白，多做一点准备工夫。
尹天仇依旧很客气：请问有多少句对白？
PETTER：你有三句对白。
尹天仇：请问是哪三句对白？
PETTER：第一句是“啊”，尹天仇：啊。
PETTER：第二句是“哦”
尹天仇：哦。
PETTER：第三句是“你还是走吧。”
尹天仇：我明白了，我回去背，。
PETTER：哦，尹先生你介不介意把剧本还给我们？
尹天仇：哦尹天仇把剧本伸向PETTER，但是他对方紧紧攥着不撒手，PETTER用两只手都拿不过来。
杜鹃儿缩在角落里又心疼：天仇，别这样。
尹天仇放开了剧本，PETTER倒在沙发上。
尹天仇：对不起。
服装：尹先生麻烦你把礼服脱下来，我们有衣服给你换。麻烦你这边。
杜鹃儿轻轻地：天仇，SORRY。
尹天仇回头，而后无言走出化装间。
PETTER：啊，鹃姐大哥的档期是这样的………
杜鹃儿：你们先出去吧。
PETTER：拍戏是这样的。
杜鹃儿暴怒：出去啊！！！！
片场，尹天仇正向外走，他看着便当堆，而后背景音响起了，屎我是一坨屎的音乐。天下起了雨。
51.街边，日，外
尹天仇坐在街边淋雨，人生失意，这时候片场场务大哥撑着伞过来了。
场务冲着尹天仇招了招手。
尹天仇眼神认真。
52.片场角落里，日，外
场务大哥将尹天仇引到堆放道具的角落里，他收伞，尹天仇环抱着双臂瑟瑟发抖。
场务：小子，想不想做场好戏呀？
尹天仇：有没有对白呀？
场务：肯定超过三句。
尹天仇：什么角色？
场务：正派角色。
尹天仇：拍什么戏？
场务：你别问那么多了有没有兴趣？
尹天仇：有。
场务：过来。
53.小屋内，日，内
尹天仇跟着场务来到小屋内，屋内一个男人咬着鸡腿口吐白沫，另一个男人摁着他。
警察：怎么样，好了没有？
场务态度随意：马上，马上。呐，我实话告诉你吧，我不是你平时所见的那个场务，我的身份是香港警察，他是我上司。
警察亮出身份：我们是刑事情报科：CRIMINALINTERLLIGENCYBUREAU。简称CIB。
场务：再简单的说我是卧底。
尹天仇：你是卧底？
场务站起来：是呀，我比那些所谓的演员更加专业、更加高尚、更加有技巧，因为我每天的生活都在演戏，虽然我没有剧本，但是我绝对不会NG，因为我一NG可能会连命都没有了，我才应该拿奥斯卡最佳男主角奖。
尹天仇惊讶：好厉害！
场务：本来我今天有一个很重要的行动要和我的线人一起去，但是他突然发羊癫风，没办法，我想你代替他，线人费800块我会给你的。
尹天仇：钱不是重点，重点是演技有没有发挥的空间。
场务：很有发挥。
（幻想中）
火拼场面。
尹天仇：大哥外面有很多警察，你快走！
黑社会大哥：好兄弟，这里有我顶着，你先走。
尹天仇朝大哥开枪，大哥倒地。
大哥：你出卖我？
尹天仇：对不起，我是卧底。
（回到现实）
尹天仇：为什么要逼我杀人呢！
场务开始述说：半个钟头之后我要去一个贼窝安装偷听器来搜集他们的犯罪证据，但是我每次去他们都会搜我身，所以我要你把这个偷听器放在番茄蛋饭里交给我，然后你就走。
尹天仇：你是叫我……
场务：送外卖。
尹天仇：那完全没有…………
场务：有的发挥，这个角色你要好好的把握。
尹天仇：人物性格、角色关系、时代背景呢？
场务递过东西：人物性格、角色关系、时代背景基本上全都在茶餐厅的餐牌上，你尽快揣摩一下。但是实际要视乎现场环境随机应变。
尹天仇：为什么会找我啊？
场务：我们需要一个有专业的演员，我觉得你是，这次你就是男主角。
场务看向上司，上司点了点头。
54.排练场地，日，外
尹天仇和场务带着墨镜走在街上，精神抖擞。二人很快来到排练场地，尹天仇站着，场务坐着。
场务：杂扒餐有什么？
尹天仇：猪扒、牛扒、鸡翅膀、香肠、蛋。
场务：午参A呢？
尹天仇：窝蛋牛肉饭、鸡蓉玉米汤、咖啡或茶。
场务；B餐呢？
尹天仇：时菜肉片饭、例汤、茶或咖啡。
场务：改冷饮行吗？
尹天仇：加两块钱。
场务：什么是全天供应的？
尹天仇：鸡腿沙拉、汉堡包。
场务：多少钱呐？
尹天仇看了眼菜单：哦，20块。
场务：背熟点！大哥。
尹天仇：鸡腿沙拉、汉堡包。
场务：杂扒餐有什么？
55.居民楼外，日，外
天色阴沉，尹天仇和场务已经来到了任务地点外站定。
场务严肃:你现在已经是一个送外卖的了，记住要投入角色，一会我进去了，马上叫个番茄蛋饭，十分钟之后你准时送来。
场务：来了。
尹天仇：正式来了吗？
场务：正式了。
尹天仇：不用再排了吗？
场务作势要走：不用了。
尹天仇拉住对方：哎，可不可以先叫个ACTION呐？
场务：ACTION。
尹天仇要走，场务转身叫住他。
场务看向外卖，心里担心。
56.居民楼，日，外/内
居民楼门口，场务上去敲门，有人开门，他一言不发地进去了。
场务走进来：哎，阿BEN。
有人开始搜身，场务已经适应了这事儿。
BEN：哎，阿毛。
场务：前几天不是叫我去澳门？
BEN：我有打给你呀。
场务：什么时候打给我？
BEN：你没开电话。
场务：我怎么会没开电话呐，24小时开着。怪不得你们都这么穷呢？喂猴子偷桃呀！
场务忽然捂住下体与二人笑闹。
BEN：这个臭小子，整天揩油。哎，阿柱叫毛哥。
场务：叫阿毛行了。
第三个人出现在客厅内，但气氛丝毫没有轻松。
场务打招呼：柱哥。又是皮衣呀？今天是皮衣大会。款式一样啊。
门外天仇还在练习，他很焦急。
BEN：他这是穿旧的，你看这质感，没有二十年绝对穿不出这种效果来啊。你也也送给你的？
柱哥：我新买的。
BEN：切！臭小子。
众人一起笑，都是表面兄弟。BEN走开，去拿菜。
场务将手搭在柱哥的皮衣上：我也要弄一件……
场务的话没说完手直接被柱哥打掉，柱哥眼神凶狠，笑里藏刀。
场务为了缓解尴尬转头看另一个人，可另一个人看他的眼神没有任何温度，仿佛看死人。
场务拿过电话：叫东西吃。
说着场务要打电话叫外卖，这时候BEN端着菜就过来了。
BEN：喂，开饭了，阿毛过来，边吃边聊。

场务一愣，只能跟着过去。
这时候还在外面的尹天仇没算时间没接电话就自顾自地走向居民楼。
场务坐下：菜不错啊。
BEN：这算不了什么，接着还有笔大生意呢。
场务：等等，没有番茄蛋呐？我要吃番茄蛋，再叫个番茄蛋好了。
BEN：不用了，番茄蛋是吧？喏。
场务：不是吧！真有番茄蛋？一说就有啊。哎是炒鸡蛋呀，不对呀，我要吃荷包蛋，还是叫个荷包蛋炒番茄吧。
BEN：荷包蛋是吧？阿柱，煎荷包蛋。
场务：不用麻烦了，叫外卖很快的。喂，权发啊………
在几次被夺走电话之后场务再度拿起电话打电话，但这时有人敲门。
阿毛站起身来去开门，逐渐所有人都赶到门口。
BEN：这么快。
场务：是呀，我还没叫。
送外卖的：喂这么久不开门，我还要干活的大哥。
场务：谁叫的？
BEN：我叫的，叫一个羊肉褒加菜。这么快就送来，闷的烂不烂呐？
送外卖的态度很横：烂不烂问厨房，三十九块八。
场务开始和BEN互相拉扯：喂，我来给。
BEN：不用客气。
场务：好了，我来。
BEN：说好了，我请的嘛。
场务：无所谓了。
BEN：我来吧。
场务：你请宵夜好了。
送外卖的：不如我请吧！几十岁的人了，四十多块钱的东西推来推去的。去刷卡呀，笨蛋。
场务一脚踢过去：你说什么小子。
送外卖的向后一跳：别动啊，要不就给钱，要不就拿走，要不然就我请。
阿柱突然出现一枪打死了送外卖的，血喷了一墙。
BEN：你搞什么飞机啊？说了多少次，多走一步都懒，走近照头部一枪打下去，就不会溅的到处都是血了，说了多少次都不听，专业点好不好？现在送外卖的好他妈离谱！
BEN等人开始收拾东西拿出枪来，这一切都被场务看在眼里，他异常震惊。
BEN：现在送外卖的好他妈离谱。
场务：一向都是这样。
BEN：来吃饭。
这时候忽然有人敲门。
尹天仇：我是送外卖的，来送外卖呀。
BEN等人面面相觑，而后BEN让阿柱把尸体收拾了。
BEN：出去看看。阿柱！
尹天仇：我是送外卖的，大家好。
场务：行了。
尹天仇：番茄蛋饭二十五块半，谢谢。
BEN：你有叫吗？
场务：没有啊，我都没叫。
尹天仇看看表：还没叫？
场务：送错地方了吧？
尹天仇拿出一张纸条看了看：7号是吗？
场务起身看纸条：7号？1号，送去1号吧。
尹天仇：那你还要不要？
场务：神经病，我没叫怎么要啊？
尹天仇：番茄蛋饭耶？
场务：你怎么了，有毛病？走吧！
尹天仇转身要走，被BEN叫住。
BEN：反正你想吃番茄蛋饭，喂我要了。
场务：不要了，人家叫的。
尹天仇呆在原地。
BEN：我说我要了！过来！过来呀！
场务：先给我们行不行？
尹天仇把番茄蛋饭放下，无意中看到了沙发后面的死尸，惊住了。
场务：这么巧，1号也叫番茄蛋饭。
BEN：好吃吗？
场务：清清淡淡的很好吃，对身体有益。
BEN：有什么益？
场务：维他命C特别高。
BEN：其他水果也有啊？
场务：其他水果哪有这么高啊？尹天仇要向外走，被叫住。
BEN：喂不收钱呐？
尹天仇：谢谢，二十五块半。
BEN：这么贵？
BEN开始拷问尹天仇，气氛逐渐紧张。
尹天仇：加底嘛。
BEN：不加底呢？
尹天仇：三十六块八。
BEN：不加底比加底贵呀？
尹天仇：哦，不加底十二块二。
BEN：那加底呢？
尹天仇：三十六块八。
BEN：你刚才不是说二十五块半吗？
尹天仇：是啊二十五块半。
BEN：今天早餐卖什么？
尹天仇：什么？
BEN：今天早餐卖什么？
尹天仇：火腿鸡蛋。
BEN：多少钱？
尹天仇：十二块二。
BEN：加底呢？
尹天仇：二十五块半。
BEN：早餐也有加底的吗？
尹天仇：你可以多加两条香肠嘛。
BEN：那我加三条香肠要多少钱呐？
尹天仇：不要吧。
BEN：多少钱？
尹天仇：我只是个送外卖的。
BEN：我问你多少钱？
尹天仇：我不知道。
BEN：多少钱！
尹天仇：我真的是个送外卖的。
BEN怒吼：你不是送外卖的。
场务冲了上去直接将尹天仇推到墙上镜子下。
场务：小子，说实话，你是不是送外卖的？
尹天仇：我才刚刚入行啊？
场务：刚入行？
尹天仇：我不知道送外卖还要回答这么多问题呀？
场务：还装！
说着要搜天仇的身，而且不断打他，同时也是为他开脱。
尹天仇：喂，你干什么？你是警察啊！
场务：是啊，行不行啊？
尹天仇：我真的是个送外卖的！
场务照着天仇肚子就是一拳。
场务：没事的，没什么，是个傻小子。不信搜搜，搜搜。小子，今天放你走你以后精灵点。
就在这时，BEN给了场务一枪，场务一瘸一拐的走向沙发，坐下，懵了。
场务把粘在手上的血给BEN看：怎么搞成这样啊？什么意思？
BEN拿出了番茄蛋饭里的偷听器，眼神冷漠。
场务仔细看而后装傻：什么东西？
BEN：想害我！你这个该死的王八蛋！
场务立刻要掏饭里的手枪，但BEN立刻又给了场务一枪将其击倒，而后枪口转向了天仇。
尹天仇看到三个人分别掏出枪对他射击便立刻扑到，而后尹天仇立刻捡起地上的枪，躺在地上，用一种几乎盲射的方式把三个贼全杀死了，然后保持着一个动作不变。
尹天仇：对不起，我是卧底。
装死的场务醒了，叫天仇。
场务：嘘，嘘，（天仇没有反应）CUT。
尹天仇听到后立刻松了一口气瘫在地上，而后马上过来问场务。
尹天仇紧张：怎么样？怎么样？
场务：我没事，死不了。
尹天仇：我的意思是说你看我演的怎么样？
场务：很好啊，第一次做男主角表现算不错了，GOODTAKE。
尹天仇：多谢！我帮你报警！
这时一群警察冲了进来，立刻占据了整个空间。就连天仇和场务也举起了双手。
57.天仇家门口，日，外
傍晚，天仇家门口，飘飘在织毛衣，天仇终于回来回来了。
尹天仇轻声开口：飘飘。
柳飘飘突然站起来态度凶狠：你干什么去了，天都黑了也不打电话回来，煮不煮你的饭呀？
尹天仇：我刚才………
柳飘飘根本没给他开口的机会：你怎么穿成这样？你不是演主角吗？不管你是主角也好，跑龙套的也好你都要养我一辈子的啊！呐，试试，看合适不合适？哇红色的，唇膏印啊，你去鬼混啊！呐，这次我放你一条生路啊，再有下次，我不给你饭吃。走，走啊。看什么看？不服气呀？打我呀，笨蛋！
尹天仇一叹气：飘飘，我爱你。
飘飘感受到了这股爱意，二人深情相拥，永不分离。
画外音OS：不行！！！
58.舞台上，夜，外
舞台上，上演着雷雨的戏份。
由洪爷的小弟扮演老太爷，尹天仇和柳飘飘分别扮演兄妹。
老太爷：不行！你们两个不能在一起！
兄妹一起：为什么！
老太爷：因为你们两个是亲兄妹！
兄妹二人相视一惊。
兄握住妹妹的手：妹妹，大哥真是对不起你。
妹：没关系嘛，是我自愿的。
这时候老太爷已经开始吃薯片了。
尹天仇开始教育：正式演的时候你这个情绪就完蛋了，我跟你说过嘛，情绪是从内到外再回到内，明白了吗？
妹：明白了。
这时候几个人都开始吃薯片。

尹天仇：别那么紧张嘛。
柳飘飘：我不紧张。
洪爷窜了过来：天仇啊，大少爷这个角色还是你比较适合，还是你来演吧。
尹天仇：算了，其实我对演戏还是没什么天赋，我还是当观众比较好一点。
老太爷：也不是。
洪爷：你很好啊。
四眼仔进来：仇哥，外面很多观众等着呢。
尹天仇：是吗？
四眼仔：快点啊。
尹天仇对洪爷说：把衣服脱下来。
洪爷一边脱衣服一边说：为什么？
尹天仇：我来演啊。
洪爷：不好吧？
尹天仇：拿来吧。
洪爷：不要吧。
尹天仇：脱下来。
洪爷：你没有演戏才华。
尹天仇：我没有才华你有啊？
洪爷：我有啊。
尹天仇一把将薯片摔在洪爷脸上：靠！脱下来！
二人撕扯在一起，柳飘飘和洪爷小弟都帮忙拉人。
59.舞台上，夜，外
舞台上，尹天仇等人来到舞台上面见观众。这是一个设备完备的舞台，台下观众人山人海，气氛格外好，尹天仇等人也十分开心。
尹天仇：哇，好多人啊。
小弟：当然啦，今天我们有特别嘉宾。娟姐来帮忙啊！
娟姐上场与尹天仇握手。
尹天仇：娟姐，谢谢你来帮忙啊。
娟姐：别这么说别这么说，我们终于有机会合作了。
大家一同向着观众们问好。
完