《地久天长》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、水库，日，外
水库里，几个孩子赤裸着上半身在河边打闹着。
在河边不远处的水库边上，刘星和沈浩坐在那里看着。
沈浩劝道：咱们下去玩吧！（刘星摇头）哎呀，我会保护你的啊！
沈浩强行拉了刘星一下，刘星使劲挣脱开。
刘星：我不会游泳。
沈浩指着河边：这水也不深啊，而且我们就在岸边玩泥巴啊，哎呀，我会保护你的，咱们下去玩吧！
刘星低着头沉默着不说话。
沈浩：那我走了啊！我先下去了。
沈浩脱掉上衣扔给刘星，跑到了水库下边，朝着那群孩子跑过去。
沈浩很兴奋的大叫：我来啦，我来啦！
沈浩和他们来到一起打闹着，刘星坐在远方远远的望着他们。
2、刘星家，日，内
王丽云和刘耀军正在厨房里做饭。
刘星：我回来啦！
王丽云：星星回来了啊，洗手吃饭了啊。
刘星：哦！
一家人围在一起吃饭。
王丽云：今天学校怎么样？
刘星：挺好！
刘耀军给刘星夹菜：花生米，奖你三颗！
3、水库，日，外
大风呼呼地刮着。
几个人朝着水库边奔跑着，直接冲向河里。
河边，那群孩子都停下了。
刘耀军：星星，星星！
他们抱走了刘星。
此时，沈浩正蹲坐在不远处看着这一切，在风中瑟瑟发抖着。
4、隧道，日，外
刘耀军抱着刘星穿过隧道，朝着医院的方向快速奔跑着。
一列火车从对面疾驰而过。
5、医院，日，内
刘耀军抱着刘星直接来到医院走廊里，刘耀军已经累得筋疲力尽了。
刘星被推进病房里，刘耀军一家人在病房门口和医生来回推搡着。
6、空镜
一列火车从水库旁边穿过。
7、工厂，日，外
时间来到几年后。
在工厂里，刘耀军躺在摇椅上眯着眼睛。
8、河边，日，外
王丽云坐在河边的一块石头上编织着渔网。
9、河水，日，外
一艘小艇在河水中穿行而过。
人群里有一个男孩儿，他就是刘星，但这个刘星并不是刘耀军和王丽云亲生的儿子。
10、工厂，日，内
王丽云和刘耀军准备着饭菜，刚刚坐下来要吃。
刘耀军给自己倒了杯酒：那小子呢？
王丽云：上面呢，叫下来吃他也不吃。
刘耀军：打游戏呢吧！
王丽云：要不你去叫一趟吧！
刘耀军来到了二楼的一个房间里，看到刘星躺在床上玩着游戏机。
刘耀军：吃饭。
见刘星不为所动，刘耀军直接夺过游戏机拉着他出门了。
来到餐桌后，刘耀军气得直接吃饭。
王丽云递给刘星一个馒头：吃饭吧！
刘星要走，刘耀军把椅子一横拦住了他，刘星绕过刘耀军，从另一边快速跑开了。
王丽云和刘耀军看了看刘星消失的方向。
11、码头，日，外
码头上熙熙攘攘。
刘星穿过人群来到了一艘船上。
12、船里，日，内
刘星来到了船舱里，透过窗户看着外边。
13、工厂，夜，外
刘耀军将工厂大门关闭了，把锁紧紧锁住。
刘耀军最先进屋，王丽云看了看海边的方向，并不见刘星回来。
14、工厂屋子，夜，内
王丽云点着了一根蚊香，刘耀军坐在椅子前默默抽烟，两个人都沉默着。
王丽云坐在床头，最先开口了：明天去躺学校吧，再这样下去又该转学了。
15、学校楼顶，日，外
刘星站在学校顶楼望着远方。
16、办公室，日，内
老师跟王丽云和刘耀军谈话交流着刘星的情况。
老师：这个小孩儿，性格不是太开朗，比较孤僻，我们也是为了小孩儿好才把你们叫过来，商量一下看怎么办，我有点儿不太相信。
王丽云：我还是希望老师们再调查一下。
老师：可以查，可是你查来查去，事情越搞越大，对刘星同学更不好，按我讲，小孩儿带回去好好跟他讲一讲，叫他把东西拿出来还给人家，毕竟都是同学嘛，再好好批评教育一下，叫他以后不要再犯这种错误啦就可以啦！
17、工厂刘星卧室，日，内
王丽云和刘耀军再卧室里四处翻找着东西。
最后，王丽云从刘星的被子下翻出了一个录音机。
王丽云：耀军。
刘耀军看到后脸立刻沉了下来。
画面切换录音机摆在了桌子上。
刘耀军指着录音机冲刘星：这个你解释解释。
刘星：他们欺负我，我就要报复他们。
刘耀军：谁欺负你了？
刘星：他们。
刘耀军：他们欺负你，你就偷东西，你就这点儿出息？
刘星：我没偷，不是我偷的。
刘耀军生气了：你没偷？你没偷这是什么？
刘星：我讨厌这个地方，我讨厌他们，我也讨厌你们。
刘星要走，王丽云拦住了他。
刘星一把挣脱开，王丽云撞在了桌子上。
刘耀军气得冲过去揪住他：过来，你长大了是不是？（指着他的鼻子）
你长大了我们就按照男人的方式来解决，你放心，我不会揍你的，两个选择，第一，把东西还回去给别人道歉，第二，我们送你去派出所。
刘星：好啊，那你们就送我派出所啊！
刘耀军：好，我成全你，但是先给你妈道歉。
刘星：你先松开。
刘耀军没有松。
王丽云：耀军，你把手松开。（刘耀军瞪着他继续用力攥住，王丽云大声）耀军。
刘耀军狠狠将他的手一松。
刘星看了看王丽云，然后看着刘耀军：对不起，我让你们嫌弃了。
刘星说完冲了出去，王丽云想拦没能拦住。
刘耀军气得回到椅子上。
王丽云也生气责备刘耀军：你何苦这样啊！
18、河水中，夜，外
刘星坐着船望着远方。
19、工厂，夜，外
王丽云锁好工厂大门，像之前那样看着码头的方向。
画面切换第二天早上，王丽云来到大门前，看着紧闭着的锁。
20、码头，日，外
王丽云和刘耀军来到码头四处寻找着刘星，他们去了商店、桌球室、游戏厅等等地方，都没见到刘星。
转眼间时间到了晚上，他们在集市上寻找了一会儿，还是没能找到。
画面切换天空下起了大雨。
刘耀军来到台球厅门口暂时躲避着。
画面切换刘耀军冒着雨往回冲，看到了同样在避雨的王丽云。
21、工厂，日，内
王丽云和刘耀军回到了家，看到雨水已经灌进了屋子，将屋子淹没了。
他们没说什么，赶紧低头从雨水里捞着可以用的东西。
在打捞时，王丽云捡到了全家福相册，然后坐在椅子上看着。
王丽云：你说这孩子，他能躲到哪去啊！
刘耀军：你就当他死了。
两个人沉默片刻。
王丽云：你怎么能说出这样的话啊，怎么说我们都养了他这么多年。
刘耀军：你要我说出什么样的话来，你供他吃供他穿，你这么惯着他，你想怎么样，你想让他给你养老啊，他就是一个白眼狼，他跟星星长得再像，他也不是星星，我们的星星已经死了，没了。
两个人再次沉默。
水里再次飘出一张相片，王丽云走过去捡起来看了看，是他们和星星的合照。
22、刘耀军家，日，内
时间回到以前。
刘耀军家床上坐着两个孩子，一个是小时候的刘星，一个是小时候的沈浩。

23、河水，日，外
河水里坐着刘耀军和沈英明，两个孩子在玩耍。
岸边坐着王丽云和李海燕，他们看着河里的几个人。
24、树林，日，外
沈英明准备好了照相机，给两个家庭一起合影，此时的刘星和沈浩已经长大了。
25、海边，日，外
刘耀军坐在海边的台阶上大口大口的喝着白酒。
26、工厂宿舍，夜，内
工厂宿舍的楼道里，很多人在做饭，非常热闹。
王丽云正在做饭，高美玉领着沈浩进屋了。
屋子里摆放着一桌子饭菜。
高美玉拿出一袋子大白兔奶糖对两个孩子：今天你们两个过生日，这大白兔奶糖都归你们俩，这糖罐猜丁壳，谁赢了归谁。
两个孩子猜丁克。
沈英明拿出一份蛋糕给孩子，两个孩子一起吹蜡烛，两个家庭其乐融融，非常温馨。
刘耀军脸上挂满了笑容，对沈英明：你说这俩孩子，同年同月同日生，当初要是一个男的一个女的，咱们就定下娃娃亲了。
沈英明：就是，这是个遗憾。
刘耀军：也挺好的，这不是兄弟嘛！跟咱俩一样，上一辈是兄弟，下一辈子也是兄弟，老天爷安排的多好。
沈英明：为这两个孩子一辈子做兄弟，来，干一杯。
两家人再次碰杯。
27、工厂，日，内
工厂里，刘耀军操控机床打着孔。
另一边，王丽云和一个同事一起检查着机器，突然，王丽云胸口一阵恶心，赶紧走到了一边。
那同事走过来：丽云姐，你怎么了？
王丽云；没事儿，没事儿，你替我一下吧！
28、工厂宿舍，夜，内
王丽云给刘星洗漱完毕让他睡觉。
刘耀军喝了一口酒对王丽云：哎，你躲着点儿海燕吧！
王丽云：我躲了初一，那还有十五呢，怎么办！
刘耀军又倒了一杯酒：活人还能让尿憋死，有的是办法。
王丽云：还能有什么办法啊，我这马上就要显形了，我今天差点儿在车床边上晕过去。
刘耀军：反应那么大啊。要不咱们请病假，到李村我姨那儿躲一躲，大不了就罚款啊，我都想好了，老二小名就叫罚款。
说完刘耀军一笑。
王丽云：你别每个正形，交罚款，到时候连饭碗都得丢了，你没听海燕说啊，农村抓计划生育抓得更紧。
29、工厂，日，内
时间回到现在。
刘耀军在门口用机器打磨着金属。
屋子里面，三个外地人边喝茶边聊着天，他们都用外地语音。
刘耀军停下工作进屋坐下。
甲用普通话：刘老板，进屋泡茶。
他们给刘耀军点烟倒茶。
甲用普通话对刘耀军：刘老板，你那个小孩儿回来了没有？
刘耀军没回答，转移话题，拿起一杯茶：这是什么茶啊？
乙用外地语音对甲：你提这个干什么？这个年纪的小孩儿就是最不好弄的时候。
丙补充：又是男孩儿，现在不关是男孩儿还是女孩儿都是一样的，独生子女。
乙：不要说了，人家不愿意提。
这时，王丽云来到了门口。
丙看向门口，用普通话：老板娘来了。
他们邀请王丽云进屋喝茶，但王丽云拒绝了。
王丽云：耀军，吃饭了。
刘耀军喝了一口茶离开了。
乙队甲：你刚提那些干什么？
甲：这一家人很奇怪，人家做生意都跑到广东深圳，他们跑到我们这个地方。
丙：听说小孩儿不是他们亲生的。
乙：有这回事儿？难怪。
30、码头，日，外
两个人来到码头前坐着吃饭。
王丽云：一会儿我再去躺公安局。
刘耀军：不用老去，有消息了人家会来通知的。
王丽云：不盯着他们，他们更不会找了。
刘耀军：福利院那边来电话了，说户口和身份证可以开证明，但是必须要落到咱们那去，我跟我姐说了，她说她能办。
王丽云：只要他能回来，落在哪儿都行。
31、工厂，日，内
刘耀军正在加工零件，突然电话响了。
刘耀军走出去打电话，但巨大的机器声吵得他听不见，冲着电话大吼着。
32、工厂，夜，外
王丽云和刘耀军一起洗漱着。
刘耀军：明天我要去进城送货，顺便去报社登个寻人启事，你有什么要带的吗？
王丽云：我没什么需要的。
33、公路，日，外
刘耀军开着车穿行在黑暗的隧道里。
车子继续开着，最后，他来到了城里。
34、报社，日，外
刘耀军从报社里出来，然后来到了车上。
他坐在车上思索了一会儿，拿出一根烟点着了。
35、宾馆，夜，内
刘耀军从宾馆电梯出来，来到了一间房前敲了敲门。
门开了，开门的是沈英明的妹妹沈茉莉，看到刘耀军后，沈茉莉瞬间笑了。
画面切换两个人坐着聊天。
沈茉莉盯着刘耀军看着：你老了。
刘耀军微微一笑：出差来了？
沈茉莉点头：本来是不想出这个差的，转念一想，你们不就在这儿吗，想着出国前没准儿还能再见一面。
刘耀军：你是怎么知道我们在这儿的？
沈茉莉：你以为你们真的能人间蒸发啊，你们的情况我们都知道，一开始你们去了海南，没过多久就到这儿来了，大家还想着你们下一站会去哪儿，没想到一待就这么久。
刘耀军：没别的地方可去了，这儿挺好，没人认知，谁都不熟，他们的生活方式跟我们毫不相干，话也听不懂。
沈茉莉：像到了外国。
刘耀军：差不多。
沈茉莉笑着笑着又突然收敛：丽云嫂子还好吗？
刘耀军：她挺好的，用她的话来说就是时间已经停止了，剩下的，就是等着慢慢变老。你哥他们怎么样？
沈茉莉：怎么说呢，浩浩考上大学了，现在读大学二年级，我哥就是忙着他生意上那点儿事儿，嫂子早就打了内退，成天瞎玩，知道我要来，说要是见到就带个好。
刘耀军：好。（沉默片刻）你刚才说你要出国了。
沈茉莉：是，这么多年总觉得大学学得东西已经跟不上时代了，就考了托福，没想到还考过了，这次回去我就打辞职报告。
刘耀军：那你……
沈茉莉似乎知道他要说啥：离了。
刘耀军一笑：你还是像小时候一样鬼精啊，我要问什么你都知道。
沈茉莉：谁让你是我师傅呢。
刘耀军：我就当了几天师傅，就那几天实习也算啊！
沈茉莉：反正我能考上大学就有你的功劳。
刘耀军：你都没好好学。
两个人笑着。
沈茉莉：是。
36、工厂车间，日，内
时间回到以前。
工厂车间里传来机器的轰鸣声，刘耀军正在教沈茉莉使用车床，沈茉莉因羞涩显得很笨拙，刘耀军却很自然的时不时碰一下沈茉莉的手，从身后贴着她的身体操纵机器。
旁边的张新建：别动，你们俩现在的姿势是一种特别的流行的舞蹈叫伦巴，就是俩个人这么贴着。
张新建举着个录音机摆动起身体，嘴巴还数着节拍，刘耀军和沈茉莉看到后笑了笑。
张新建：怎么样，军哥正式带徒弟了啊！（指着沈茉莉）茉莉，我跟你说，学技术跟军哥学，要学时髦还得看你新建哥的。（展示自己的西装打扮）怎么样，我这身打扮是不是特别巴士奇遇良缘。
刘耀军：可以，你这裤子是扫地来了吗。
张新建：扫地，愿意。（让刘耀军凑近自己）军哥，今天晚上有特别好的舞会。（小声）黑灯舞会，怎么样？
刘耀军：黑你大爷，滚滚。
张新建：太土，老土。（指着茉莉）茉莉，跟哥一块儿去？
刘耀军：你叫谁？
刘耀军冲过去打他，逗得沈茉莉大笑。
37、职工宿舍里，日，内
职工宿舍里，张新建和高美玉听着音乐跳着舞。
沈茉莉、刘耀军王丽云在旁边看着，突然门开了。
沈茉莉去开门，是李海燕和沈英明。
进门后，他们俩继续跳着。
王丽云：新的舞蹈，叫蹦四。
李海燕斜着眼睛：别跳了，这听得什么乱七八糟的。
高美玉也很不爽：当领导当习惯了吧，整天管天管地，管得着我跳舞啊！
李海燕：关了，关了。
高美玉：不关。
李海燕走到录音机前要关掉。
高美玉阻止。
张新建也去阻止：别给洗了，这好不容易从广州弄过来的。
沈英明：这样吧，美玉，放一个别太闹腾的。
李海燕回到床边。
王丽云碰了碰她，小声：你干嘛啊！
高美玉放了一首轻松的歌曲。
沈茉莉：这曲子真好听，叫什么名字啊？
王丽云：友谊地久天长。
沈茉莉：嫂子，你听过啊！
沈英明：我们当知青的时候听过。
沈茉莉：文革的时候哪有这个啊！
沈英明：你不知道。（对高美玉竖起大拇指）这个真好，真会应景。

刘耀军：大概是 77、78 年。
沈英明：78 年。
刘耀军：那会儿全国知青大返城，走成的，没走成的，在分别的时候
都像是生离死别，我们要走的时候，不知道谁偷偷唱起了这首歌曲，我们一听就哭得稀里哗啦的，当时哪儿听过这个啊，对吧，英明。
沈英明：是啊，终生难忘。
38、工厂，夜，内
工厂里，职工们正在吃饭。
刘耀军拿起口琴吹起了那个曲子。
沈英明突然跑了进来叫刘耀军，刘耀军却没听到。
沈茉莉：耀军哥，我哥找你。
刘耀军起身离开了。
沈茉莉看着两个嘀嘀咕咕了些什么便慌张跑开了。
39、职工宿舍，日，内
王丽云在宿舍里抱着孩子，李海燕坐在椅子上一脸不悦。
王丽云：要不你先去爷爷奶奶那儿，把孩子接回来吧！
李海燕：没事儿，不接。
刘耀军和沈英明回到了宿舍。
李海燕：厂里都在传呢，是出了什么事儿吗？
刘耀军：这新建跑到外头参加黑灯舞会，给抓了！
李海燕：啊？不就跳个舞吗？
沈英明：现在正是严打，黑灯舞会肯定定性为聚众淫乱，严重的枪毙的都有啊！
李海燕：那美玉呢？
沈英明：不知道，到处找找不到，你们没看见吗？
李海燕：没有啊！他们车间也没来，没上班。
王丽云来到门口倒水，看到了美玉，她回到里屋：美玉回来啦，进房间啦！
刘耀军：走，过去看看去。
四个人陆续出门了。
40、美玉房间，日，内
四个人来到美玉房间里，看到高美玉正在砸东西，录音机磁带也被她拆了。
高美玉举起录音机要砸，几个人过去赶紧阻止了。
劝过之后，王丽云从房间里出来了。
屋子里，几个人都陪高美玉沉默着不说话。
41、宾馆，夜，内
时间回到现在。
此时天黑了，刘耀军和沈茉莉沉默着。
刘耀军的手机突然响了，过了好一会儿他才反应过来。
刘耀军接电话：喂！到了！车在路上抛锚了！修好了，我上了货就回去，你别等我了，好！
沈茉莉看了一眼挂掉电话的刘耀军：你没说我来了？
42、刘耀军家工厂，夜，内
刘耀军推开工厂大门进屋了，看到王丽云就坐在饭桌前一直等他。
王丽云：你回来啦？
刘耀军：嗯！
王丽云：你吃了吗？
刘耀军：吃了！你去睡吧，我把货卸了。
43、工厂，日，外
时间回到以前。
工厂里，身着蓝色工服的工人们排着队下班了。
工厂大门口，印刷着计划生育相关的图案。
王丽云推着车子往外面走着。
44、主任室，日，内
王丽云和李海燕坐在椅子上沉默着不说话。
刘耀军推门慌张进来：怎么了？
李海燕斜睨了刘耀军一眼：都是你干得好事儿啊！你还装糊涂啊！丽云都跟我说了，这都几个月了啊！你们倒好啊，就在我眼皮子底下演戏。哎，行了，用不着我说那么多的道理啊！医院我都联系好了，咱们就一起去医院。
刘耀军拉着王丽云要走。
李海燕拦住：干什么，你干什么？
刘耀军：干什么？回家！
李海燕：耀军啊，你以为躲得过初一，你还躲得过这十五啊！（看向丽云）丽云啊，你就别再犯糊涂啦！（看向耀军）你也是够糊涂的，这么大的事儿，厂里都知道怎么办？你有没有考虑过我的后果啊！对不对啊！
门外有两个男子敲门。
李海燕：进来。
两个男子进门。
李海燕对刘耀军和王丽云：走吧！
一个男子：走吧！
一个男子要拉王丽云，刘耀军直接冲过去要动手，另外一个男子牵制住了刘耀军，李海燕和那个男子带着王丽云上了车。
刘耀军气急败坏的用脑袋撞了几下墙，然后冲到了车前。
那男子准备动手。
刘耀军做出制止的动作：别，让我上车。
那男子让刘耀军上车了。
车子开走了。
一路上他们都沉默着不说话，刘耀军和王丽云的手紧紧握在了一起。
45、医院，日，内
李海燕领着他们来到了病房门口，见到了医生。
李海燕介绍着：我们厂分拣车间，王丽云，思想工作已经做通了。
医生：好好，那这样，我先带她去验个血。
李海燕：好！（走到刘耀军面前安慰着）丽云，别担心啊，一会儿就好了，都安排好了，放心吧啊，有我呢，去吧！
王丽云跟着医生走进了病房里，李海燕在原地看着他们几个人的背影，然后走开了。
画面切换病房门口，刘耀军坐在椅子上等待着，他面无表情。
突然，一个医生慌张跑了出来：杨大夫，不好了，病人大出血了。
杨医生：什么情况？
医生：你进去看一下。
杨医生进了病房。
刘耀军冲进病房，被一个医生烂在了外面。
医生：你谁啊？
刘耀军：我病人家属。
医生：病人家属在外面等着。病人里面做手术呢，这不是添乱呢吗！
46、病房，日，内
王丽云安静地躺在病床上，刘耀军坐在一旁陪着。
王丽云慢慢睁开了眼睛。
刘耀军凑过身体：醒了？
王丽云：这是怎么了？
刘耀军：手术出了个小问题。
王丽云两眼含着泪光，刘耀军攥紧了她的手。
王丽云：耀军，对不起。
刘耀军：你别瞎想，要好好休息。
47、饭店，夜，内
在一家饭店里，播放着《友谊地久天长》，一群人在跳舞。
高美玉和一个男子也搂在一起跳着。
旁边的餐桌前，坐着沈茉莉、王丽云和李海燕。
王丽云：美玉真的要去广州啊！
李海燕：这有什么大惊小怪的啊！现在胆大的都往广州跑了！
王丽云：我真佩服她，说干就干。
李海燕：你怎么样啊？
王丽云：嗯？
李海燕：要不要带个环。
王丽云：还用嘛，医生说我子宫壁太薄了，再加上手术又出了问题，反正是怀不上了。
李海燕：这事儿啊，都怪耀军，说是要去结扎，他倒好，找了一个顶包的来骗我，平时看着他这人吧，挺老实的一个人。
王丽云：老实什么啊，他那是傻。
此时，刘耀军点着了一根烟走了过来。
沈茉莉看到后直接走了过去：你怎么才来啊，耀军哥。
刘耀军：你怎么回来了？
沈茉莉：老师让我回来实习。
刘耀军的儿子刘星跑了过来抱住了他。
刘耀军抱起刘星：儿子。妈妈呢？
沈茉莉看向餐桌的方向：那边呢。
说着，沈茉莉跟着音乐的节拍动了起来：耀军哥，我刚学了慢三， 你教教我呗！
刘耀军：慢三你哥跳得好啊！
沈茉莉：他陪美玉姐跳呢，你看！
刘耀军给刘星拿出一个小玩具：儿子，接着。
刘星走开了，刘耀军和沈茉莉跳起了舞。
刘耀军：马上毕业了吧！
沈茉莉：怎么样，快吧！
刘耀军：快，长这么高了，都快认不出来啦！有男朋友了吗？
沈茉莉：你希望我有啊！
刘耀军：什么叫希望啊，我是关心一下徒弟的个人生活。
沈茉莉：学校里的男生我都看不上。
刘耀军：你小心成为下一个美玉啊！
沈茉莉：美玉姐那是在等人呢！
刘耀军：等新建啊，那她傻不！
沈茉莉：女人在爱情面前都是傻子。
刘耀军：也对，你看她不长心眼儿，净长肉了。
两个人说着大笑起来了。
此时，李海燕和王丽云正看着两个人跳舞。
李海燕：他还生我们的气啊！
王丽云：那倒没有，他是在生自己的气，觉得自己太窝囊了，没出息。
刘耀军和沈茉莉转了起来，非常快乐。
跳完舞后，他们都聚在了餐桌前。
音乐变了一个欢快的，沈茉莉来到人群里一起扭动着，刘耀军在一旁，两个人的眼睛一直看着彼此。
画面切换音乐再次变了，几个好朋友排成一排跳动着。
48、监狱，日，内
张新建坐在监狱里，几个好朋友都站在外面，高美玉在最前头。

张新建：你们怎么都来了？我挺好的，政府对我挺宽大，不打不骂挺好的，你们都还好吧！
高美玉笑着回答：我们都挺好的，英明入党了，海燕也升官了，当主任了。
李海燕：副的。
高美玉：丽云和耀军和当先进了。我准备去南方，流浪去。
高美玉说完强颜欢笑着。
张新建：挺好的，广阔天地，大有作为，到那边啊，该咋咋滴，不要为了我，把什么事儿都耽误了。
高美玉将眼睛看向一旁。
沈英明：新建，你别话里有话啊。
刘耀军：就是啊，大老爷们，酸不拉几的。
沈英明：哭丧个脸干什么啊你，你在里边都胖了。
张新建一笑。
刘耀军：这个发型不错，适合你，像个好人。
几个人再次一笑。
沈英明：新建，我们看你一眼就行了，看你挺好就放心了，我们先撤了，下次再来看你。
其他人离开了，只剩下了高美玉。
高美玉语言冰冷：说话。
张新建：你放心吧，我会配合政府，好好改造。
高美玉：少废话，说正经的，给个准话。
49、学校，日，内
学校里，几个孩子在追逐打闹。
沈浩和刘星被几个孩子追到了楼梯处，两人来到楼梯口，朝着下面发射着弹弓。
下面的几个孩子也拿着弹弓打着他们。
他们大喊：投不投降，不投降就继续打。
几个合会过后，沈浩和刘星认输了，几个孩子也都撤离了。
刘星对沈浩：走吧，我们回家吧！
沈浩：再玩会儿。
刘星：不玩了。
沈浩：走，带你去另外一个地方。
沈浩拉着刘星离开了。
50、学校后，日，外
学校后面有一个圆形的建筑，最下面有几个拱形大门，大门里一片漆黑。
沈浩看向里面：走，进去。
刘星没敢进去。
沈浩进去，刘星还是没敢进去，沈浩招呼了几声都他都理会。
沈浩进入黑暗伸出，刘星在门口等候着。
过了很久，刘星看向大门呼叫：沈浩。（没有回应，走进大门）沈浩，我进来啦！
沈浩躲在大门后面，待刘星进去后，沈浩大声：刘星！
刘星被吓了一跳。
刘星：这里面太黑了，我们出去吧！
两个人来到建筑顶部，一起躺在上面晒太阳。
51、刘星家，夜，内
刘星和沈浩在打电子游戏。
刘耀军坐在餐桌前准备吃饭，王丽云收拾着饭菜。
刘耀军：你说这下岗的事儿是怎么回事啊？
王丽云：都问呢，人心惶惶的。
刘耀军：现在也不知道谁说了算啊！
王丽云：我都找了几次经理了，就在那儿摆个臭脸呢，还说呢，先进就得带个先进的头儿，这计划生育的先进又不是我要的，再说了，这都哪年的黄历了还拿出来说事儿，气死我了。
刘耀军：放他娘的屁！我到觉得英明真有先见之明，早早就下海了。
这时，李海燕进屋了：对不起，我来晚了。
刘耀军：海燕来啦！
王丽云：你吃了吗，我们这刚吃完。还有点儿剩的，我给你热热去吧！
李海燕：不了，说好了回奶奶家！浩浩走了。
沈浩还要打，被李海燕强行夺走了，刘耀军拿过来接着打。
李海燕边收拾边说：我跟你说，今天有个人躲到村里去了，抓回来照样给做了，你说这家也不知道想啥呢，多遭罪啊！
收拾完后李海燕走了，刘耀军气得把游戏手柄狠狠一摔。
52、工厂大厅，日，内
工厂大厅坐满了工人。
领导讲话：同志们，今天这场大会与以往不同，它不是表彰大会，也不是评奖，它是人生中重要的机遇和选择，困难与机遇同在，我很清楚，这场大会牵扯到每一个职工的切身利益，牵一发动全身，国家有难大家帮，我不下岗谁下岗，现在是市场经济了，我们的企业已经进行了改制，不能再吃大锅饭了，所以必须有人做出牺牲，自谋职业走出社会，现在我念下岗的名单……
王丽云一直听着，念到她的名字的时候，她瞬间落泪，离开了大厅。
53、海面，日，外
时间回到现在。
王丽云坐在小船上在大海上朝远方前进着。
经过的那辆船上坐着沈茉莉。
54、工厂，日，外
刘耀军正在工作，手机突然响了。
刘耀军接电话：喂！
55、海岸边，日，外
沈茉莉和刘耀军坐在车里。
沈茉莉：实在不敢自己拿主意，电话里谈……
刘耀军：就上次那一次……
沈茉莉：我知道的那天美国签证刚刚下来，生活真会开玩笑。
刘耀军结结巴巴：你哥他们知道了吗？
沈茉莉：怎么说啊，说我怀孕了，是你的。
刘耀军点着一根烟。
沈茉莉看出了刘耀军的纠结：没事儿，不用紧张，我们又不是小孩子了，你回去跟丽云姐商量一下，我正好休息几天，我知道这件事儿对你们来说很重要，如果你们决定要，我就不去美国了，生完再走。
刘耀军：你有没有考虑过自己啊！
沈茉莉：我想过，如果这就是命的话，就当替我哥嫂还了。
刘耀军：还了？这是还了的事儿吗？这是……你想过孩子吗？孩子一出生就没有妈妈！
沈茉莉：我相信丽云嫂子会是好妈妈。
刘耀军生气了：这跟丽云，你……它不是这么回事儿。
沈茉莉：别说是我的，你们决定另外就回北京，你就说是别人的。事儿是我做的，是我来找你的，应该说我不是没有那个想法，那年你们离开我就想去找你，那时候我太年轻了，看你们这么痛苦我受不了，这次，我就是想犯个错，我要走了，以后再见就难了，我年纪也大了。
我没想到，本来我是应该高兴的，可是真走到这一步就害怕了，我本来想自己找丽云姐，希望她可以原谅我，对不起，耀军哥，我是不是太幼稚了。
56、工厂，日，外
刘耀军开车回到了工厂进屋。
屋子里王丽云眼神呆滞，一刀刀切着菜。
刘耀军看到桌子上的报纸上有刘星的寻人启事。
王丽云：今天很奇怪。
刘耀军：怎么了？
王丽云：今天看到船上有个女人，一看就不是本地人，感觉很面熟，但怎么想都想不起来了。
刘耀军紧张了：人有时候会这样。
王丽云：就像我们第一次到这儿的感觉，好像上辈子来过这儿的感觉。
刘耀军：是啊！
王丽云：我在想，有一天我真的死了，是死在这里呢，还是死回老家。
刘耀军：咱们不是说好了不说这些了吗？
王丽云：你说要是再没了你，我还能活下去吗？
刘耀军：你今天这是怎么了？
王丽云停下来看向刘耀军：耀军，你要是想离婚的话，我会同意的。
王丽云说完摘下围裙走出了屋子，刘耀军看着她消失的地方愣了。
57、佛堂，日，内
王丽云来到佛堂前，冲着佛像虔诚的磕了几个头，然后合十双手祈祷着。
58、工厂，日，外
王丽云来到工厂顶楼，看着远方的大海。
59、宾馆，日，内
刘耀军和沈茉莉聊着天。
刘耀军：我不知道这是不是女人的第六感。
沈茉莉：是，当时我也觉得，对面船上有一双眼睛，我不敢看。
刘耀军：我跟丽云现在都是为了对方活着，特别是丽云，她已经再经不起任何折腾了。
沈茉莉：可是你们那么想要孩子。
刘耀军：因为那是我们的孩子，如果我们那么做了，我会对不起三个人。丽云，孩子，还有你。
沈茉莉哽咽了：我明白了。
刘耀军：这可能就是我的命吧，我已经认了。
60、水库边上，日，外
时间回到以前。
一群孩子赤裸着身子只穿着内裤站在河边。
刘耀军和王丽云慌张跑了过来，一边呼喊着刘星的小名，一边抱起他的身子。
李海燕也有些慌张，她环视着四周，看到了站在不远处的沈浩。
61、沈英明家，日，内
沈浩低着头站着。
李海燕严厉批评着：到底是谁让你去的。（一巴掌扇哭了沈浩）说话。
（哭着摇晃他的身体）我跟你说了多少次了，不能去那个水库，你怎么就不听呢，怎么就不听话呢你。是不是星星让你去的，还是你让他去的。（狠狠推了他一下）说，说话。
62、厨房，日，内
沈英明和李海燕在吃饭，沈浩躲在卧室里。
沈英明指责着老婆：你说你嚷嚷什么啊，你这么大的声，你是不是想让左右邻居都听见啊！你这么大呼小叫，你把孩子吓着了。
63、王丽云家，日，内
王丽云躺在床上，李海燕坐在床头。
一旁站着的沈英明：孩子被吓坏了，问他什么也不张口，这两天我们已经把他送到爷爷奶奶那里去了，学校也暂时请了假。
王丽云带着哭腔：先别跟孩子说，他要是找星星玩，就说到老家外婆那里去了。
说完，王丽云大哭起来，李海燕握住了她的胳膊。
李海燕：还是怪浩浩，我跟他说了多少次了，不能带着弟弟去那水库玩。
沈英明：行了，都是孩子，怪不得谁，怪我，我平时太惯着浩浩了，看我回去不狠狠地揍他一顿。
王丽云：别说了，我累了。
沈英明：那你们好好休息，我先回去了。
两个人走出了客厅，客厅里坐满了其他人，和他们告别后便出门了。
王丽云哭着将头冲向墙壁。

64、李海燕家，日，内
李海燕夫妇、沈茉莉和沈茉莉父母一起吃着饭，但是谁都没有心情吃下去。
李海燕：这可怎么是好呢，他可是个独苗啊！
沈茉莉：本来可以不是独苗的。
李海燕生气了：你说什么呢？
沈茉莉快速收拾起筷子走向厨房：你自己清楚。
65、街道，夜，外
李海燕和沈英明领着沈浩往家走。
李海燕关切的问：想吃什么啊？
沈浩说话，走着走着突然停下来了。
沈英明：怎么了？
沈浩突然大哭起来。
李海燕着急了：你怎么了？哪儿难受啊？
李海燕抱紧了沈浩，沈浩却哭得更大声了。
李海燕：好了，不哭了，不哭了。
一家三口继续往家走着。
66、李海燕家，夜，内
沈浩躺在床上睡着了，嘴里叼着体温计。
李海燕和沈英明在门口处说着话李海燕：儿子是因为发烧才说胡话，这不是真的，对不对？
沈英明：儿子可能是被吓着了，受了点儿刺激。也有可能是因为太紧张。
李海燕害怕的哭了：我们怎么办啊？
沈英明：先回去睡觉吧！
李海燕大哭起来。
沈英明安慰着：好了，好了，你听我说啊，以后这事儿在孩子面前不要再提了。
李海燕：那耀军和丽云怎么办啊？
沈英明叹了口气：作孽啊！
67、海边，日，外
时间回到现在。
刘耀军将车停在路的一边，沈茉莉在路的另一边等公交车，两个人互相看着彼此。
沈茉莉一直面带微笑。
公交车来了，沈茉莉上车了，她上车后一直透过车窗看着刘耀军，车子开了很远，沈茉莉一直看着他，直到她彻底消失。
刘耀军眼含泪光，突然绷不住抽泣起来。
手机响了，刘耀军仿佛根本没听到，一直让它响着。
过了一会儿，刘耀军慢慢悠悠掏出手机，克制住情绪后他才接通电话。
刘耀军声音平静：喂！
68、工厂旁边，日，外
刘耀军将车停在工厂旁边不远处，然后拎着货物回工厂。
路上有几个骑着摩托车的中年男子，他进入工厂后看到屋子里也有几个孩子，有男有女，看上去都是小混混。
餐桌前坐着王丽云和刘星。
刘耀军直接来到机床前加工零件，那群孩子一直盯着他看。
69、沙滩，日，外
沙滩上，那群孩子在一起打闹着。
有一个红毛小子开着摩托车在追逐着刘星。
王丽云一直透过窗户看着他们。
刘耀军一直专注于加工零件。
画面切换晚上。
那群孩子聚在吃着饭喝着酒有说有笑。
王丽云端过饭给他们，他们道谢。
王丽云：刘星，你跟我过来一下。
王丽云将刘星带到了一边。
王丽云：星星，他们都是你的同学啊！
刘星：不是啊！朋友。
王丽云：朋友？他们都不上学？
刘星：不上啊，他们都跟我一样。
王丽云：星星，你知道我们找了你多久吗？你现在这个样子你对得起谁啊？
刘星：我谁都对不起啊！我在寻人启事上看到我身份证办好了。
说完，刘星走开了。
这一幕，刘耀军看在眼里。
70、海边，日，外
刘星的那群朋友在等待着。
71、刘星卧室，日，内
刘耀军王丽云一起和刘星谈话。
刘耀军起身走出屋子，王丽云紧随其后。
刘耀军从柜子里拿出了身份证，却被王丽云拦住了。
刘耀军：闪开。都这样了，我们还有什么不可以面对的。
王丽云松了手，两个人一起回到了卧室。
刘耀军坐在刘星对面：既然你已经下定决心了，我们也知道留不住你了，（递过一个信封）这是我们说好要给你办的身份证，还有一点儿钱，不多，省着点儿用，有了身份证，从此以后你就是一个可以证明自己身份的成年人了，这样去找一个工作，不要让我们再担心了。
刘星也眼含泪光。
刘耀军：爸爸妈妈也非常感谢你，这么多年来一直把你当星星，你也一直把自己当星星让我们高兴，今天，我们要把你的身份还给你。 递到刘星面前）周永福。
刘星接过了信封。
刘耀军：还有一点我要提醒你，在外面遇到事儿了，记住我是怎么打你的。
刘星起身来到了门口，跪在地上使劲磕了一个头，然后起身离开了。
王丽云一直躲在门后。
72、海边，日，外
刘星坐上一个朋友的摩托车离开了。
73、工厂，夜，内
刘耀军和王丽云坐在一起吃着饭，略显冷清。
74、刘耀军家，夜，内
时间回到以前。
刘耀军坐在桌子前抽着烟，一脸忧愁。
75、街道，夜，外
沈茉莉端着一碗饭往刘耀军家走去。
走到门口，敲了敲门。
76、刘耀军家，夜，内
刘耀军开门了：茉莉。你来啦。（邀请她进屋）丽云，茉莉来了。
沈茉莉把碗放到桌子上：给你们带了点儿饺子，我哥我嫂子他们包的。
王丽云：快坐，好久没见你了。
刘耀军给她倒了一杯水：来，喝杯热水，外边冷。你吃饭没有，你没吃我给你下点儿饺子去。
沈茉莉：哥，你就别管我了。
刘耀军：那喝水。
三个人沉默了一会儿。
沈茉莉最先开口：那个美玉姐和新建哥他们回来了。
刘耀军：他们来过了。
沈茉莉：明天晚上大家说聚一聚，就自告奋勇过来邀请你们。
王丽云没说话。
刘耀军：你们聚吧，我们就不去啦。
王丽云：新建还真把美玉给娶到手了。
刘耀军：当初新建追到海南去我就看出来了。
突然，外面传来了鞭炮声，他们透过窗户看着火光闪闪。
不一会儿，烟花停了。
刘耀军：小年啦！
沈茉莉不知道该聊啥，看向王丽云：嫂子，那个饺子是茴香馅的，我哥他们说您爱吃。
王丽云起身接过杯子：我给你加点儿水吧！
王丽云倒完水递给沈茉莉：慢点儿喝。
王丽云推开门去忙了，只剩下了刘耀军喝沈茉莉。
刘耀军：都挺好的啊！
沈茉莉：嗯！你们？
刘耀军：我们挺好的，好着呢！
77、李海燕家，夜，内
沈浩透过窗户看着外面的雪。
突然，门开了。
高美玉和张建新进屋了。
高美玉很热情：海燕姐。
几个朋友们互相寒暄打着招呼，非常热闹，一起逗着各自的孩子。
画面切换酒过三巡，他们开始各自聊天。
张新建问沈英明：海燕没事儿吧！
沈英明：天天睡不好觉，每天都神叨叨的。
张新建：这样不好，得让她多休息。
沈英明叹气：我已经让她打了辞职报告，现在日子好过了，夜不缺她那几个钱。
张新建：你们后来再没见过面？
沈英明：我去过，他们对我也很客气，可找不着可说的话了。
高美玉也面色凝重：以前咱们几个多好啊，海燕姐，我决定丽云和耀军没有怪你的意思。（安慰着哭泣的李海燕）孩子的事儿，就让它过去吧，别再想了，该走动还是得走动。
李海燕摇头：不知道，不说了。
高美玉：我知道海燕姐，你别太责怪自己，这是你的工作，你也没有办法。
高美玉越是安慰，李海燕哭得越大声。
高美玉：好了，姐。
78、李海燕家，夜，外
李海燕家门口，几个孩子在放烟花。
沈茉莉坐在台阶上抽着烟看着雪花发呆。
79、刘耀军家，夜，内
刘耀军和王丽云收拾好了屋子准备退房，把钥匙交给了刘耀军姐姐之后，俩个人拎着包裹离开了。
他们走出了大门，来到了停靠在外面的出租车上。
刘耀军姐姐看着车子开走了。
80、海岸边，日，外

时间回到现在。
王丽云和很多妇女一起在海岸边的礁石上编织着渔网。
81、街道，日，外
王丽云靠在车上眯着眼睛，车子载着那群妇女往回走。
82、卧室，夜，内
刘耀军回到卧室，躺下睡着了。
画面切换王丽云回到卧室准备睡下，看到刘耀军手里拿着一张全家福照片，她拿过来看了看。
画面切换刘耀军突然醒了，他坐起来拿水杯要接水。
他下楼来到工厂里，倒了杯水大口喝着。
他放下水杯坐下休息，看到旁白你的桌子上放着一张信，他拿起来看了看，慌张地跑了出去。
他冲进卧室里，呼叫着妻子的名字，来到床头，他看到王丽云昏迷在床上，他抱起王丽云就跑。
83、街道，夜，外
刘耀军抱着昏迷的妻子在街道上一路小跑，气喘吁吁地他一直没有停下，一口气跑到了医院门口。
刘耀军：医生，医生。
84、医院走廊，夜，内
刘耀军眼神呆滞，坐在走廊的长椅上望着一个地方发呆，眼睛里隐隐约约带着泪花。
85、医院走廊，夜，内
一个医生拿着 CT 图给一个大夫看：沈大夫，我就直说了，就现在会诊的情况看，情况不是特别好，应该可以确诊了。
沈大夫看着图片：我知道了。
那医生：如果想继续住院的话，我去安排一下。
沈大夫：不用了吧，你们先别和她说，我来处理吧！
86、街道，夜，外
沈大夫开着车行驶在路上。
87、KTV，夜，内
沈大夫来到 KTV 门口，透过玻璃看到父亲正在和一群人唱歌喝酒。
88、街道，夜，外
沈大夫和父亲来到街道上谈话，他父亲原来就是沈英明，而那个大夫就是长大的沈浩。
沈英明点着了一根烟：怎么会这么严重啊！
沈浩：随时吧，如果像这次这样再来一次的话。
沈英明：如果手术呢？
沈浩：已经很大了，已经压住了主神经。还是恶性的。
沈英明：你没告诉你妈吧！
沈浩：嗯！
89、沈浩家，日，内
李海燕在厨房里边唱歌边做饭，旁边站着保姆。
沈浩妻子看到后进来从她手里拿过铲子：阿姨你怎么回事，怎么让我妈动手啊！
沈浩妻子要做饭，但被李海燕制止了。
李海燕：我没事儿，你去歇着吧！
沈浩进了厨房：妈，我来吧！
李海燕：我没事儿。
沈浩：你头还晕不晕？
李海燕：不晕啦！妈妈睡了一天啦！
李海燕让他们俩走出了厨房。
此时，沈英明在门口收拾衣服，脑袋里想起了什么事儿。
画面切换一家人聚在一起开始吃饭。
李海燕给他们夹菜：最近也不知道怎么回事儿啊，你知道我最近梦见谁了吗？
沈浩妻子：谁啊？
李海燕：丽云和耀军。
沈浩解释：哦，你不认识，我小时候的干爹和干妈。
沈浩妻子：怎么没听你提起过啊！
沈英明：前段时间我也梦见了。
李海燕：你这说能说明什么啊？
沈浩：说明就是做梦呗！
李海燕：我就想，我要是像这次一样突然一下子过去了，我走之前，连见一面都见不上。
沈英明：你胡说些什么啊，这么多年过去了，也许人家早就把咱们忘了。
李海燕：不可能。
沈浩擦了擦嘴：妈，我上班去了，你听医生的话，广场舞不能再跳了，剧烈运动不能做了，好好休息一段时间，走了。
沈浩起身离开了。
90、沈英明卧室，夜，内
李海燕坐在床头发呆。
沈英明递过一杯水和药：把药喝了。
李海燕乖乖喝药。
沈英明坐在了李海燕旁边。
李海燕：你跟他们都还有联系吧，对吧！
沈英明：茉莉出国的时候去看过他们，留了电话，可我一直都没打。
李海燕：打一个吧！我过生日的时候请他们过来，我们出路费。
沈英明：有这个必要吗？
李海燕：就告诉他们，我快走了，临走之前，就是想再见他们一面。
沈英明有些不乐意：你都胡说些什么？
李海燕：我要让他们知道，快二十年了，我李海燕每时每刻都在想他们，打一个，啊！
李海燕祈求着。
91、飞机上，日，外
王丽云和刘耀军打扮得很整洁，坐在飞机上，俩人的手紧握着。
飞机突然颠簸了一下，把正在睡觉的刘耀军吵醒了。
王丽云：真可笑，我们居然还怕死。
两个人一笑。
92、机场大厅，日，外
王丽云和刘耀军来到了机场大厅里。
在人群之中，他们见到了前来接机的刘耀军姐姐。
俩个人见面后拥抱了一下，然后往机场外面走。
93、路上，日，外
刘耀军姐姐开车载着他们俩往家走。
刘耀军姐姐：冷不冷啊你们。
王丽云：还好，还好。
刘耀军：冷点儿好啊，这多少年了，没有感受过冷了。
刘耀军姐姐：那孩子，是不是还没有音讯呢！
王丽云：谁？
刘耀军解释：没有。
刘耀军姐姐：他的身份证该换了吧。
刘耀军：对啊，这不要换那个二代身份证了吗？姐，你给老爷子说了没有。
刘耀军姐姐：没有呢，我怕说早了，他惦记。
94、小区，日，外
车子停在了之前的小区。
王丽云下车环视着四周，周围早就不再是当年的模样。
王丽云：这变得都快认不出来啦，这马路也变宽了，对面的楼拆了？
刘耀军姐姐：都是新盖的。
几个人一起来到了小区里面，小区里还是之前破旧的老房。
王丽云：这里面还是没变啊！
刘耀军姐姐：这些老房子啊，说拆说了多少年了，也没拆。
王丽云：还有人住啊？
刘耀军姐姐：有的租出去了，有的搬走了，就数你这筒子楼，没人管吧！其他的楼啊，都安上了天然气宽带，就你们这筒子楼没安，这人住得少，说是要拆，就更没人管了。
说着，他们几个进屋了。
95、楼道，日，内
几个人来到了楼道，往上走着，楼道很冷清，墙壁上贴满了小广告。
刘耀军姐姐：这每年来暖气的时候，我都会过来放放水。这现在的暖气啊，都不行了，我本想把这屋子好好收拾收拾，给你们买些保暖的产品，过过冬。
来到他们家所在的楼层后，夫妻俩四处环视，早已不见当年模样。
刘耀军：后来想了想，还是等你们回来看看再说吧，就是这个现状，不行，就到我那儿去住。
他们来到了家门口，刘耀军姐姐把钥匙递给了刘耀军。
刘耀军打开门看了看，屋子里空荡荡的，略显凄凉，夫妻俩慢慢往里面走着，看着屋子里陈旧的摆设。
刘耀军坐在只剩下床板的床上，看着桌子上的录音机，然后拿出全家福照片摆在了桌子上。
刘耀军看着照片：儿子。
王丽云看着刘耀军，慢慢坐在了椅子上。
刘耀军愣在那里，没再说什么。
96、医院，日，内
刘耀军和王丽云来到了前台。
刘耀军问前台服务员：问一下李海燕住哪个病房？
前台人员：李海燕在十一病室，（指着一个方向）往这边走。
两个人道谢往病房里走，在楼道里，他们见到了在门口等待的昔日好友，刘耀军和张新建拥抱，王丽云和高美玉拥抱。
刘耀军：没来晚吧！
张新建：没有。
刘耀军松开张新建，拍了拍正在哭泣的高美玉，高美玉这才控制住，她松开王丽云和刘耀军握了握手，王丽云也和张新建打了声招呼。
刘耀军：这边。
高美玉把他们带到了病房门口。
高美玉将门打开一个缝隙：浩浩，来。
不一会儿，沈英明和沈浩出来了。
见到昔日老友，沈英明愣住了。
王丽云叫了声：英明。
刘耀军伸出双臂拥抱沈英明，沈英明同时抱住刘耀军和王丽云，同时落泪了。
拥抱了一会儿，沈英明松开了他们，然后叫来沈浩。
沈英明：来，浩浩，叫干爸干妈。
沈浩没说什么，一直盯着他们看。
刘耀军握了握沈浩的手：这都大小伙子了啊。
沈浩：干爸。
王丽云拍了拍沈浩。

沈浩：干妈。
王丽云：长这么大了啊。
沈浩把他们带到了病房里，病房里的李海燕输着液，已经完全昏迷了。
沈英明小声凑到她耳边：海燕，海燕，丽云和耀军他们来看你了。
王丽云凑到李海燕耳边：海燕，我和耀军来看你了。
李海燕努力睁开眼睛，但她因为重病已经说不出话来，慢慢伸出了手，嘴巴微微动着，似乎要说什么。
王丽云握住了李海燕的手：你要说什么？（将耳朵凑近李海燕的嘴巴）
我听着呢！
李海燕小声：我们有钱了，不怕，你可以生了。
王丽云瞬间哭了，李海燕伸出颤抖的手。
李海燕：谢谢你们。
刘耀军在一旁站着，看着这一幕，没说什么。
97、饭店，日，内
饭店里正在举办葬礼酒席沈英明不时有人过来和沈英明道别，说着保重的话。
另外一桌上坐着沈浩一家人。
刘耀军和王丽云敬完酒端着两个空酒杯回到了座位上。
高美玉：怎么样，喝得。
刘耀军：喝得挺好，你看我们车间那几个，身体真好，一根白头发都没有。
张新建：耀军啊，你和丽云这次回来多住几天。
高美玉：是啊，别走了，老了老了咱们住一块儿，热闹。
刘耀军：怕是回不来了。
张新建：什么回不来了？回头让英明给你弄套房子。
沈英明走过来扶住他们的肩膀：老哥俩嘀嘀咕咕聊什么呢？
张新建：耀军说他回不来了。我觉得，把你的新楼盘给他们弄套房子。
沈英明：这肯定没有问题，海燕一直跟我唠叨这件事儿，这俩天我带你们俩去我的楼盘看一看，只要你们俩喜欢，我就给你们弄一套好的。
刘耀军：我们要是买不起怎么办？
几个人都笑了。
王丽云：浩浩呢？
沈浩妻子：他刚才还在这儿，是不是上洗手间去了，我去找找啊！
沈英明拦住了她：你别动啊，我去。
沈英明离开了。
王丽云看向沈浩妻子：预产期是什么时候啊？
沈浩妻子：快了。
王丽云：可惜海燕没赶上啊！
98、厕所，日，内
沈英明来到厕所里，看到沈浩站在前看着自己发呆。
沈英明：你都想好了吗？
沈浩：嗯！这些事情，折磨咱们家的事情太长了，我不希望像妈妈那样，临了也没有解脱。
沈英明：我们俩家的事情，既不能怪你，也不能怪你妈。
沈浩：我知道，没有人怨妈妈，那是她的工作，对吧！但是她的心理是怎么想的，我是清楚的。
沈英明：那我叫他们过来。
沈浩：不用，不用，一会儿我送他们回去吧！
沈英明：要不要让我陪你。
沈浩摇头。
99、公路，日，外
公路上，沈浩载着刘耀军和王丽云往回走。
刘耀军和王丽云一直看着外面的建筑。
沈浩：变化大吧！
王丽云：这是哪儿啊？
沈浩：这是原来的五一广场，前面就是青年路，刚才我们经过的就是之前那个大礼堂。
王丽云：哟，拆啦？
沈浩：拆了！以前的宿舍楼也拆得特别多，现在剩下的就是咱们以前那几栋了。
王丽云继续看着窗外：可不是嘛，一点儿影儿都没了。
刘耀军只是看着不说话。
100、小区门口，日，外
车子停在了小区门口。
沈浩：到了。
刘耀军：谢谢啊！
刘耀军和王丽云准备下车。
沈浩扭头看着他们：干妈干爹，我能上去坐会儿吗？
王丽云突然很激动：当然，可以啊！
刘耀军也很激动：就把车停这儿。
三个人一起往小区里走去。
101、楼道，日，内
三个人来到了楼道。
王丽云：我们本来是可以住到星星姑姑家的，但是这个地方太多年没回来了，就是想回来看看，住住。还有以前的样子吗？
王丽云打开了门：快进来，浩浩，我给你倒杯水啊！
刘耀军：放点儿茶叶。
沈浩进屋后直接来到桌子前，看到了刘星和父母的照片。
王丽云：这个家一点儿都没变，走的时候什么样，现在还是什么样，我们就是临时回来住几天，也懒得弄了，就这样吧！
刘耀军：嗯，家具还是老家具，家电还是老家电。（看到了照片，赶紧收起来）收拾家具不知道怎么把他给收拾出来了。
王丽云：浩浩，快坐，坐下喝杯水。
沈浩拿过两把椅子。
沈浩：干爹，干妈，你们也坐吧，我有话想跟你们说。
刘耀军和王丽云坐了下来，与沈浩面对面坐着。
王丽云：想说什么就说吧！
沈浩：这件事情压在我心里已经很多年了，这次因为妈妈的事情见到你们，我想，我必须要把这件事情说出来。那一天，我们约好去水库玩，一开始说好就是在岸边玩泥巴玩水，可是星星不愿意下去，我着急，我就先下去了。然后别的小朋友开始笑话他，我觉得特别丢脸，我就和星星说，你要是再不下来的话，我以后就再也带着你玩了，星星就下来了，玩着玩着，别的小朋友就开始往水库里面游，我让他也去，可是星星不敢，我就硬拉着他往水库里面走，星星吓得大喊大叫，拼命抓着我，别的小朋友在嘲笑我，我就一生气，我就……我就推了他一下……（哭着停顿了一会儿）我推了他一下……
王丽云哭了起来。
刘耀军却很淡定：这件事情你爸爸妈妈怎么说啊！
沈浩：你们都为了保护我，你们不提，他们也不提，都希望时间长了我能把这件事情就淡忘掉了，但是，从那天起我身体里长了一棵树，我长，它也跟着一起长大，我觉得它快要把我撑破了，它要长出我的身体了，我实在是受不了，我觉得我必须要和你们说出来。
刘耀军：嗯！
王丽云：说出来就好了，孩子，说出来就好了。
102、刘耀军家，日，内
时间回到以前。
沈英明急促的敲着刘耀军家的大门，刘耀军将门打开，看到沈英明举起了一把菜刀。
沈英明：你去把那个小兔崽子砍了，咱们一命抵一命。
刘耀军争抢菜刀，沈英明也挣扎着，最后刘耀军夺过来将菜刀一扔，动静惊动了厨房里的王丽云。
刘耀军指着沈英明的鼻子大骂：放屁，沈英明你给我记住了，从今以后不要在浩浩面前提这个事儿，永远，一个字都不能说，记住了没有？
你跟海燕说都不要去责怪孩子了。只要活着，一个字都不要说。星星已经不在了，我们要爱护好浩浩，啊？那孩子现在还小，只要你们不说，他就会淡忘的。
沈英明小声哭泣着，这一切，厨房里的王丽云都停在耳朵里。
103、刘耀军家，日，内
时间回到现在。
刘耀军和王丽云在家吃着饭。
画面切换刘耀军和王丽云在门口收拾着衣服准备出门，整理完后出门了。
104、公路，日，外
刘耀军和王丽云坐在一辆大巴车的后面，手里拎着一个装满水果的篮子。
105、荒地，日，外
刘耀军和王丽云下车来到一片荒地上，最后找到了一块儿简易的墓碑，是他们的儿子刘星的墓。
王丽云蹲在墓前，抚摸着墓碑，刘耀军从篮子里拿出了一袋水果。
刘耀军：先把这草拔了。
两个人一起拔着墓碑前的枯草，将草拔干净后，露出了一小片空地。
刘耀军拿出黄色纸钱，边铺着边说着：儿子，爸爸妈妈来看你了。
将黄纸铺好，把水果放好后，刘耀军点着了一根香插在香炉里，又将黄纸点着了。
最后，刘耀军和王丽云分别坐在墓碑两侧，一起陪着儿子。
刘耀军点着了一根烟，王丽云拿过一个橘子吃着。
突然，刘耀军的手机响了。
刘耀军接电话：浩浩啊，哦，好，好好好。那就这儿。
刘耀军挂断了电话。
王丽云：生了？
刘耀军：生了。
王丽云：男孩儿女孩儿啊？
刘耀军：儿子，带把儿的。
王丽云：真好啊！
106、沈浩家，日，内
沈浩将门打开，刘耀军和王丽云拿着礼品进屋了。
沈浩热情迎接：干爹，干妈。
刘耀军进屋，看到高美玉和张新建他们也在屋子里。孩子就在高美玉怀里。
高美玉招呼王丽云：丽云过来看看，太好玩了。
王丽云面带笑容，走过去抱孩子。
高美玉把孩子给了王丽云：来让奶奶抱抱。
王丽云接过了孩子：孩子起名字了吗？
沈英明：别提了，我起了，好几个他们都不同意。
张新建：你看这孩子肉嘟嘟的，就叫他嘟嘟好了。
就在几个人议论孩子的时候，沈浩打开了笔记本电脑。
沈浩冲电脑：小姑，你看谁来了？
沈浩将电脑对准他们，电脑里显示着沈茉莉。
沈茉莉和他们打招呼。
沈茉莉：丽云姐，回来了？
王丽云笑着：茉莉，你真的是一点儿都没变啊！还是那么年轻。
沈茉莉：你看我都老成什么样了。
沈浩把电脑递到刘耀军面前，两个很平静的打招呼。
视频要挂断，沈英明阻止：哎，桑尼呢？
沈茉莉离开电脑：我去叫他。
王丽云：桑尼，桑尼是谁啊？
沈英明：茉莉的孩子。
高美玉：没想到吧！
听到这话，刘耀军却突然严肃起来，绷住了脸。
高美玉：那会儿还说不结婚不要孩子呢，这会儿孩子都这么大了。
张新建：是啊，人都会变得嘛！
沈茉莉把孩子领到了屏幕面前，那孩子和他们打着招呼。

几个人笑着和桑尼打招呼，刘耀军还是没有任何表情。
王丽云：桑尼是吧，桑尼你看看这是谁啊？你得管他叫叔叔，这个是嘟嘟。
几个人继续和屏幕里的沈茉莉说笑着。
107、海边，日，外
一辆车租车停在了海边的公路。
长大的刘星带着一个女孩儿回到了工厂里，手里还拿着几盒礼物。
工厂看门的大爷冲刘星喊：喂，你找谁啊？
108、沈浩家，日，内
其他人还在和沈茉莉聊天，刘耀军的电话突然想了，他走到一边去接电话。
刘耀军：喂！
109、海边工厂，日，外
工厂门口。
刘星打着电话：喂，是刘耀军嘛？老爸，我是星星。
110、沈浩家，日，内
刘耀军有些吃惊：啊，星星啊！
王丽云看到刘耀军去了隔壁，走过去看了看情况。
刘耀军：喔，好，好，好！对了，妈妈在旁边呢，你跟她说啊！
刘耀军把手机递给了王丽云。
王丽云接过电话：喂！星星啊，你回来啦？（突然激动的笑了）我跟爸爸在老家看朋友，我们很快就回去了。星星，爸爸妈妈特别想你。
哎哎，好，好。
刘耀军再次接过电话：臭小子，你把店给我看好了啊，什么也是，你本来就是刘老板吗，等一下，刘老板啊！
刘耀军把电话给了一直想要抢电话的王丽云。
王丽云继续和刘耀军聊着天：星星有女朋友了啊，太好了，太好了。
我们把这边事情处理好， 很快就回去，等我们啊，爸爸妈妈可想你了，王丽云放下电话，刘耀军又接过了电话，继续和刘星聊着。
出字幕：地久天长
完