《大独裁者》


字幕：虽然独裁者兴格尔和犹太人理发师两人完全象像，那不过纯粹出于巧合而已。──这里叙述的是在两次世界大战之间，疯狂支配了某一时期的故事。这个时间，自由遭到践踏，人性被横加蹂躏。
1018年，第一次世界大战
战场。
蜿蜒曲折的战壕里，士兵们匆匆忙忙地跑来跑去。
两军激战，枪弹如雨。
（化）
长射程炮阵地。
托明尼亚军队巨大的长射程炮，巍然不动地安置在阵地的一角。
士兵们正在装硕大无朋的炮弹。
画外音：（大战将近结束，托明尼亚军已经逐渐出于劣势。它国内爆发了革命，尽管它的外交官为了结束这次战争拼命地活动，但是前线的托明尼亚军却是坚信他们有巨大威力的武器，足可以摧毁敌军，因而仍在继续作战。为了震摄敌人，西部战线上第一次使用了射程达100英里的大炮“胖蓓塔”。目标是前方距此75英里处的巴黎圣母院。）司令官用望远镜选好目标，矮个子的犹太人理发师一只手拿住拉炮栓的绳子，一只手捂着耳朵。
司令官：射程95.452！
军官：射程95.452！
士兵：是！
司令官：预备──放！
犹太人理发师用足了力气拽炮栓的绳子，因为用力过猛，跌了个仰面朝天。立刻爬起来从司令官手里接过望远镜观测弹着点。
司令官从理发师手里拿过望远镜。
司令官：喂！把炮栓预备好！
理发师：是！
司令官：（对军官）改正射程为95.455！
军官：射程95.455！
士官甲：是！
士兵们装炮弹。
士官乙：准备完了！
司令官：预备──放！
理发师拉炮栓的绳子。
大炮发出了奇怪的预兆不祥的声音。炮弹从炮口窜出来，咕咚一声掉在地上。
司令官：不发火的炮弹，查一查吧，去！
军官：（对士官）去！
士官：（对理发师）去！
司令官带头，按军阶顺序，四人并排着战战兢兢朝炮弹走去。
司令官：（对军官）检查一下雷管！
军官：（对士官）检查一下雷管！
士官：（对理发师）检查一下雷管！
理发师扭过头来也想命令他身后的人，可是他身后却一个人也没有。
理发师没有办法，只好硬着头皮蹑手蹑脚地走近不发火的炮弹。慢慢地围着炮弹转了一圈，炮弹也以相同的速度开始转起来。
理发师站住不动，炮弹也停下来不转。
稍过一会儿，炮弹冒烟，紧接着以极快的速度转起来。
司令官：危险！快回来！
理发师赶快跑回来。四人伏在地上。
炮弹爆炸。
这时，飞来两架飞机。
飞机投弹轰炸。
理发师：这是干什么？
士官：空袭！
军官：他们想炸毁“胖蓓塔”！
司令官：（对军官）用高射炮打它！
军官：（对士官）用高射炮打它！
士官：（对理发师）快开炮！
理发师爬起来向高射炮跑去。他跳上炮座，赶快摇动摇轮。高射炮身胡乱地摇动，敌机激烈地轰炸。原来理发师还不懂高射炮的操作技术，所以只能胡乱地摇动摇轮。
军官：喂！你在干什么？下来！
胡乱摇摆的高射炮身把军官碰了一下。
理发师从炮座上跌了下来。
司令官：还不站起来！你胡搞了些什么！你神经错乱啦？
理发师：（敬了一个礼）实在对不起！
这时，传令兵跑来。
传令兵：斯诺特大蔚报告。他说敌军冲上来啦，请部队全部出动！
司令官：（对军官）炮兵集合！
军官：是！
司令官：（对理发师）通知布尔姆上士去！
战壕。
士兵们一个接一个地跑进战壕，军官站在壕口向士兵们分发手榴弹。
军官：每个人都要带上手榴弹。快，带上手榴弹！
理发师跑来。
军官：喂，你拿到手榴弹了么？喂，上这儿来！你有手榴弹么？
理发师：我没有拿到。
军官：（向士兵）给他一个！
理发师领了一个手榴弹。
理发师：我问一下，这怎么使？
军官：拉开保险栓，数到第十个数的时候就把它抛出去！
理发师天真地笑了笑，立刻用手指数了十个数。
过了一会，士兵们陆陆续续地从战壕里往外抛手榴弹。
理发师也把保险栓拉开，高高地举起，刚要抛出去，一不小心手榴弹滚进袖筒里。
理发师吓得魂飞天外，拼命地往外掏，不料，手榴弹已经钻进里面，老是掏不出来。
军官看他这副怪态大加斥责。
军官：喂，快来，什么时候啦，你还挠痒痒？
理发师费九牛之力才把手榴弹掏了出来，刚抛出去就爆炸了。
理发师吓的险些晕倒，他连忙拽住那个军官。
军官：混蛋！你打起精神，拿起枪来！
士兵们已排好冲锋队形。
军官：好，都排好。（向理发师）喂，你也赶快来！
（向全体士兵）准备冲锋──前进！
士兵们端起刺刀脚步沉重地前进。阵地上布满了烟幕，理发师离开了队伍。
理发师：队长！
他从烟幕断开的地方走出来，恰好碰见了敌人，他误以为这是自己的人。
理发师：啊，你们都在这儿哪！
突然发现原来是敌人。
理发师：对不起……
话未说完，便一溜烟地逃走。
美国兵：是敌人，开枪！
美国兵朝逃命的理发师猛烈地射击。
战场上的小棚子。
一个托明尼亚士兵正在拼命地用机枪扫射。
理发师脱险跑到这里来。他推开门向里望着。
理发师：您好！我可以进来么？
机枪手：你是谁？
理发师：咱们是一伙的。
机枪手：进来！
理发师走到机枪手身旁。
机枪手：你是哪个部队的？
理发师：第21炮兵队！
机枪手：你使这个干，我出去一趟就回来。
机枪手说罢便脱身溜走。
理发师用机枪射击，立刻遭到敌军的反击。他害怕得拼命地叫喊起来。
理发师：救命啊！快来救命啊！
他边喊边往外跑。
小棚外。
理发师跑出来一看，只见一架飞机被迫降落在附近。
驾驶员修尔兹躺在小棚子旁边。
理发师：你怎么啦？
修尔兹：我不能动啦，你把我扶到飞机上去吧。
理发师把修尔兹扶起来，拽着他朝飞机走去。
修尔兹：谢谢您。凭您这个功劳一定会得到托明尼亚国十子勋章啊。
理发师：没什么，这是分内事嘛。
炮火炽烈。
理发师好不容易把修尔兹安置在驾驶员座位上。
修尔兹：你是我的救命恩人哪。谢谢你。
理发师：给你束上带子吧。
修尔兹：不行，我一个人无论如何也不能驾驶，你也上来吧。
理发师：好。
理发师上了飞机。
修尔兹：你会驾驶？
理发师：不会。
修尔兹：（忍着伤痛）你赶快让我抓住舵杆。我一点儿力气也没有。
这时，几个美国兵闯进小棚。
美军官：守住这挺机枪。
美军士兵：是！
飞机上的修尔兹发现美军已经占领了那个小棚。
修尔兹：敌人上来啦。把油门打开！
美军士兵们从小棚子出来，发现附近的飞机。
修尔兹：（笑了笑）我们正好比他们快了一步。
飞机开始起飞。
美军士兵用步枪射击。飞机飞上高空。
飞机上。
修尔兹把一迭文件交给理发师。
修尔兹：你带着这些重要文件。
理发师：是！
修尔兹：你如果能把这些文件交给修美罗菲尔将军，托明尼亚还能打胜。
修尔兹感到疼痛难忍。
修尔兹：我一阵阵地神志昏迷。
理发师：你可要打起精神来。
修尔兹：不要紧……不要紧……
飞机腹部朝天，但是两人并未发觉。
修尔兹：这是到了什么地方？
理发师：你不知道么？
修尔兹：啊，明白啦！

理发师：明白了吧。
修尔兹：不知道怎么回事儿我觉得舒服多了，好象血液往头上集中似的。下边的情况怎么样？
理发师从飞机上俯瞰地面（实际上是天空）。
理发师：看见太阳啦！
修尔兹：太阳？
理发师：太阳在下面放射光芒呢！
修尔兹：真奇怪！盖斯（油门）呢？
理发师：糟糕，给他们打坏啦！
修尔兹：我不是问那个盖斯，我问的是盖斯林（汽油）。
理发师：（看了看油量计）差不多光啦！
修尔兹：快到了吧？现在几点？
理发师：呃……
理发师从口袋里掏出怀表，怀表好象是往上跳似的（因为飞机是背朝下的，但是画面是正常的，所以重力在上面）。
理发师：大概是差一分十二点。
理发师一放开手，带链子的怀表就往上窜。即使如此，这两个人还没有发觉他们是头朝下呢。
理发师：真奇怪……好象重力法则没用啦！
修尔兹：（喘起来）给我水……我快要晕过去啦。
理发师：请你等一等，我立刻给你倒水，你要是晕过去那可糟啦。
理发师拿出水壶打开盖子。
水往上窜出。修尔兹想尽办法要喝一口，结果连一滴也没喝到嘴，水壶就空了。
理发师开始感到难受。
修尔兹：怎么啦！
理发师：带子束得太紧啦。
修尔兹：那么，松一松吧！
因为他们是在头朝下，所以带子一松立刻就吃不消了。
理发师险些从飞机上掉下去，抓住舵杆吊起来。
修尔兹：我们是头朝下哪！
理发师：怪不得！
修尔兹：把舵杆给我。
理发师：不行啊！
修尔兹：啊，完啦，汽油光了，这回我们等死吧。
他说着话掏出纸烟来。
修尔兹：不吸一支？
理发师：不吸啦！
修尔兹：那么，剩下的用不着啦（把烟盒扔出去），今天是几儿？哦，四号，……眼下正是托明尼亚的春季，希尔达现在一定在院子力收拾水仙哪。她非常喜欢水仙，她总是说它们怪可怜的，舍不得掐一枝。谁要掐一枝水仙，就象要了她的命一般。啊，可爱的希尔达呀……
飞机掉下来，机头狠狠地扎进地面。
飞机落下来的现场。
坠毁的飞机旁，直挺挺地躺在地上的修尔兹仍在说胡话。
修尔兹：……她心地是那么善良。喜欢动物……非常喜欢小孩子……
修尔兹神智清醒。
修尔兹：着陆啦！文件呢？……（大喊）我的战友，你在哪儿？
掉在泥坑没了顶的理发师探出头来，简直是泥人一般模样了。
修尔兹：重要文件呢？……在哪儿？
这时，有几个托明尼亚士兵跑来。
士兵：（向修尔兹）受伤了么？
修尔兹：你们快带我去见修美罗菲尔将军去！
士兵们看了看修尔兹的文件。
士兵：那是什么？
修尔兹：越快越好，要不把这些文件给将军送去，我们国家就要吃败仗啦。
士兵：战争已经结束啦，我们打败了。
修尔兹：败啦？哎……
修尔兹泄了气。
（化）
一连串的蒙太奇镜头：旋转着的印报机。
人山人海的大街。
理发师被抬到医院的床上。
大批托明尼亚士兵的游行队伍。
然后是报纸上一系列的大字标题：停战！
和平！
田布西被威拉特击败！
林白横渡大西洋！
经济恐慌！
托明尼亚发生暴动！
继上述一系列镜头之后出现的是医院里莞踽踽独行的理发师；独裁者兴格尔在群众集会上大肆叫嚣的演说场面，并配以画外音。
话外音:兴格尔党掌握政权的时候，大战期间的勇士──犹太人理发师完全丧失了记忆，长时期住在陆军医院里。因此，托明尼亚国发生的重大变化，他是毫无所知的。这时，独裁者兴格尔以残酷的手段统治了这个国家。
在新的双十字党徽之下，自由被蹂躏，言论自由遭到压制，人们听到的只是兴格尔一个人的叫嚣而已。
广场上。
独裁者兴格尔正在以他那独特的腔调措词激烈的语言演说。他的面貌和希特勒非常相似，而且和那位犹太人理发师也一模一样。
兴格尔以托明尼亚语慷慨激昂地演说。
他的演说每告一段落，听众就鼓掌一次。兴格尔喝口水润润喉咙，然后继续叫喊了一阵。
女译员：阿登诺以德・兴格尔说：“托明尼亚国昨天还是摇摇欲坠的，但是今天却是旭日东升的形势。”
听众热烈鼓掌。
兴格尔只把手轻轻一举，掌声便嘎然而止。
兴格尔：（以托明尼亚语讲话）民主完全是胡说八道！
女译员。民主是不足为训的。
兴格尔：（以托明尼亚语）自由是胡说八道！
译员的声音：自由是令人讨厌的。
兴格尔：（以托明尼亚语）言论自由也是胡说八道！
译员的声音：言论自由不好。
兴格尔：（以托明尼亚语）托明尼亚有世界上最强大的陆军！
兴格尔又胡乱喊了几句。
译员的声音；它有世界上最强大的海军。
兴格尔用托明尼亚语的演说，到这个时候声音越来越激烈。
译员的声音：但是，为了使它成为一个伟大的国家，我们必须不断地扩张。
兴格尔继续胡乱叫喊了几句。
译员的声音：我们必须勒紧裤带。
为了响应兴格尔这种号召，一排端然正坐在兴格尔身后的那群高级官员中，特别肥胖的陆军元帅赫林站起来，很严肃地把裤带勒紧。
赫林：（以托明尼亚语）我先勒紧裤带！
兴格尔：噢，赫林啊，……俾斯麦・赫林啊！
译员的声音：总统现在正和陆军元帅赫林谈话。
赫林刚刚坐下，方才勒紧的裤带立刻就迸断了。
兴格尔仍在演说。
译员的声音：这回是和内政部长卡比奇谈话。
兴格尔：（以托明尼亚语）鲱鱼（赫林）不应该是肉沫（卡比奇）的味儿，而肉沫也不应该有鲱鱼的味儿。
兴格尔情绪更加热烈，猛挥着手高声喊叫地演说。
听众疯狂地鼓掌。兴格尔只是轻轻把手一举，掌声便立即停住。
他继续演说，由于情绪过于火热，摆在他面前的麦克风支架被这股热力烤弯了。
译员的声音；总统想起了他年轻的时候，和他的两位忠实的同志卡比奇与赫林在一起奋斗的往事。
兴格尔继续演说，表情杀气腾腾，满腔的仇恨，咬牙切齿。甚至麦克风都怕他这副样子，吓得躲躲闪闪。
译员的声音：总统现在谈到犹太人的问题。
演说达到了最高潮，兴格尔疯狂地挥舞两手，简直达到了白热的程度。最后，他高呼托明尼亚万岁，听众热烈鼓掌。
译员的声音：总统的结论是他非常希望世界和平。
兴格尔讲演完漱了漱口。
随后是雄壮的进行曲。
有人过来给兴格尔穿外套。
译员的声音：转播暂时告一段落。
广播员：阿登诺以德・兴格尔在双十字党大会上的演说，从托明尼亚国转播的实况录音已播送完毕。担任英语翻译的是阿登诺以德・兴格尔专任私人翻译海因德林克・修第克。很明显，翻译是照着事先预备好的讲演稿念的。
现在继续转播大会实况，托明尼亚国的先生，请吧。
译员的声音：总统现在正走下台阶。
兴格尔走下两三级便跌倒，一直滚到最末一级。赫林跑上去把他扶起。
赫林：噢……阁下……您没受伤么？
兴格尔大怒，用托明尼亚语把赫林骂了个狗血喷头。
他把赫林的勋章揪下来，朝着他那高高突起的大肚子狠狠地杵了一拳。
兴格尔和他的高级官员们走到汽车旁。汽车周围已站满了打扮得花枝招展的妇女和孩子们。
兴格尔：（向赫林）你坐别的车！
儿童向兴格尔献花。
译员的声音：总统对于托明尼亚国母子会向他所表示的热烈欢迎，似乎很高兴。现在他站在母子两人跟前。
兴格尔抱起孩子。
兴格尔：拍照！
几个摄影记者围上来拍照。
译员的声音：即使婴儿也体会到总统温厚的情怀而喜不自胜。
兴格尔把孩子还给那个母亲，用手帕擦擦手，然后和卡比奇一同登上汽车。
母亲们一齐举起右手，高呼：“兴格尔万岁！”
译员的声音：总统现在离开了会场，走过兴格尔大街直奔总统府。总统走过的大街陈列着许多现代托明尼亚艺术作品，这些艺术作品有今天的“维纳斯”，未来的“沉思者”
大街上陈列的雕刻艺术品，不论是“维纳斯”或“沉思者”，全都举起右手向兴格尔致敬。
车上。
兴格尔和卡比奇坐在车上。
兴格尔：怎么样？
卡比奇：你问的是演说么？
兴格尔：是的！
卡比奇：啊，非常好。不过，谈犹太人那一段的时候，如果更激烈一些的话，效果就更好些。
兴格尔：为什么？
卡比奇；我们必须把群众的愤怒的情绪煽起来。这个时候如果狠狠地对付犹太人，那就会促进群众的自觉。
兴格尔：也许是这样。最近对于犹太人居民区并没有采取什么措施吧？
犹太人居民区。
街头上挂着“犹太人居民区”的牌子。
大街上，犹太人平静地来来往往。
大街的左端有一家理发馆，店门紧闭，已经停业好久了。理发馆右边是贾克尔的家。周围绕以石墙，有一个小小的院子。
贾克尔家的院子里。
贾克尔坐在桌子旁边看报。曼老头走到他跟前。
曼：这早晨多好啊，贾克尔先生！
贾克尔：有什么好的？
曼：当然，也许情况愈来愈坏……

贾克尔：你还担心变坏？何必白操心呢！
曼：你听过兴格尔的演说了么？
贾克尔：我根本就没听，家里的事就够我忙的啦。
曼：那说明你的日子比别人好过。喂，理发师有什么消息么？
贾克尔：他还在住医院哪！
曼：从战争开始以来那房子一直闲着。你把理发馆那几间门面租出去怎么样？
贾克尔：那家伙不肯退租嘛。每隔两三个星期就接到他的信，他在信里总是说，不久他就回来。
曼：一直关了好几年门，理发师也怪可怜呀！
贾克尔：反正隔不了多久，政府一定会把他的生财家具没收，抵充税款。
曼：也许事情就像你说的那样，看起来早晨并不好啊。
贾克尔：你才明白？──（他向二楼喊）哈娜！
哈娜的声音：（从二楼房间里传来）听见啦，贾克尔先生！
贾克尔：烤炉上有我的烟口袋，给我拿来好不好？
哈娜的声音：马上给你拿去！
曼：啊，不论是谁都有满肚子苦水呀！
贾克尔：就是嘛。就说哈娜吧，真是个着人疼的姑娘。干起活来真是把能手，可是找不到工作。爸爸阵亡，母亲也在去年去世，因为没有工作，所以房租也交不起。
虽然这样，但是也不能赶她出去呀！
哈娜头上顶着装满洗好了的衣服的筐子，从露天楼梯上走下来。
哈娜：（把烟口袋交给贾克尔）给您买点儿烟来吧。
贾克尔：你上街么？
哈娜：我去送洗的衣服去。
贾克尔；那么你把钥匙带走吧，我也和你干妈一起出门，党卫军那些家伙们要是进来胡闹的话可就糟啦，你可要把门关紧哪。
哈娜接过钥匙走了出去。
犹太人居民区。
哈娜顶着装洗的衣服的筐子走去。一大群党卫军的士兵唱着军歌走来。他们旁若无人，边走边打碎店铺窗上的玻璃。
大街上停着一辆卖菜的车。
党卫军士兵甲：喂，你们看哪，这儿有蕃茄和马铃薯，我们去要他一筐。
卖菜的妇女：老爷，求求您，不要拿我的东西吧。
哈娜站在道旁咬牙切齿地看着眼前这幅情景。
这时，一辆党卫军的卡车开来。
党卫军士兵乙：卡车来啦。喂，司机！请你等一等！
卡车停下来。党卫军士兵们往卡车上搬蕃茄筐。
卖菜的妇女：请你别拿我的东西！
党卫军士兵甲：你别害怕不给钱，记我的帐吧！
党卫军士兵们把蕃茄抢光，一起上了卡车。
党卫军士兵乙：都是熟透了的蕃茄呀！
哈娜怒不可遏，向站在附近袖手旁观的犹太人怒喝。
哈娜：你们为什么不想个办法？我要是个男人决不这么一声不响！
党卫军士兵乙：小大姐，你想干什么？
哈娜：你们仗着人多势众，觉得没人敢惹你们，要是一个人的话就成窝囊废啦！
党卫军士兵乙：住口！
哈娜：你们是害怕我们报仇，为了逃跑，才把卡车开来的吧？
党卫军士兵乙：再不住嘴把你抓走！
哈娜：真有意思，你抓抓试试看？那样的话你一定会领到很多勋章。说起你们的本领也就是抓抓女人啦，从老实人那里抢点儿什么啦。
党卫军士兵乙：（向他的伙伴们）拿她这么些东西也实在没啥油水，把蕃茄还给她吧！
党卫军士兵们用蕃茄一起朝哈娜打来。
哈娜被打得浑身上下尽是蕃茄水，她只好匍匐在人行道上。
党卫军士兵们把蕃茄打光之后，狂笑着乘卡车而去。
哈娜看了看衣服筐子，衣服全被蕃茄弄脏。
哈娜：还得重新洗，……这群畜生！
（渐隐）
陆军医院的办公室。
屋子里有两位医生，其中一个向对讲电话机讲话。
医生甲：把33号患者带进来！
回答声：是！
医生甲：（把病历拿出来）这里有一个很有意思的病例。这个病人得的是记忆丧失症。他是一个犹太人士兵，从战争结束以来，一直是住在医院里，然而他却肯定认为自己在医院里才不过待了两三个礼拜。
医生乙：这就是说，连住院期间的一些事情也一点记不起来啦。
医生甲：不错。好像他只是对于自己那个理发铺记得非常清楚。
医生乙：怪可怜的。出了院一看花花世界，恐伯净是让他吃惊的事啦。
医生甲：可能就是这样。
这时，对讲电话机的低音信号响起来。
医生甲：（对着通话器）什么事？
回答声：33号病人跑啦！
医生甲：跑啦？下一个就轮到给他看啦。
回答声：是，我们知道。不过，始终没有找到他。
医生乙：找不着？
医生甲：随他去得啦。并不是什么不得了的大病，况且我们也不打算给他治。
（化）
犹太人居民区。
犹太人理发师的铺子。他找到自己的铺子，拿出钥匙打开门，走进屋子。他刚一迈进门，从里面窜出许多野猫。
理发师从屋子里走出来，把那用白油漆写着“犹太人”
字样的护窗板打开，又回到屋子里去。
铺子里。
积满了灰尘，尘土都成了堆。到处都是蜘蛛网，简直和妖精洞一般。
理发师走近洗头池，在那里放着的理发用具上也都积着厚厚的一层尘土。
这时看得出这位理发师渐渐地明白了：自己有许多年没有在这里，铺子一直闲到如今。
铺子前面。
几个党卫军走来。在理发师的玻璃窗上，用白油漆写上“犹太人”字样。
理发师从铺子里走出来，一声不响地把它擦去。
党卫军士兵：你在干什么？
理发师：你看不懂吗？
党卫军士兵：不许擦掉！
理发师。我那么好说话吗？
党卫军士兵：我也不好说话！
理发师：那很好。
党卫军士兵：和我讲话以前，首先要喊“兴格尔万岁！”表示礼貌！
理发师：到底你是谁呢？
党卫军士兵：当然我要告诉你我是谁啦！可是你先到队部来一趟！
理发师被推推攘攘地要给带走。
理发师：请你先等一等！
党卫军士兵：你别多嘴，难道你还打算反抗么？
党卫军士兵狠狠地推了一下理发师。
理发师抓起白油漆刷子朝党卫军士兵的脸上打去。
理发师朝另一个党卫军士兵跟前跑去。
理发师：您是警察么？那个家伙犯了暴行罪，请您把他抓起来。
他说完就想回铺子里去，可是却被那个党卫军士兵拉了回来。
党卫军士兵：喂，回来！
理发师被两个党卫军追得兜圈子。
这时，哈娜出现在贾克尔家的窗前，她见两个党卫军追捕理发师正从窗下经过，她拿起炒勺朝窗下的两个党卫军头上挨个给了一击，两人都被打得晕了过去。
理发师跑过窗下，哈娜也照样给了他一炒勺。
理发师晃晃悠悠地，像舞蹈似地在人行道上兜起圈子来。
他看见苏醒过来的党卫军士兵，竟错认了人。
理发师：您好！……
哈挪又朝着站起来的党卫军士兵头上打了一炒勺。
这时，理发师才明白过来。
哈娜：请原谅，我看错了人啦。你真有胆量，可是你在这里待着不行，赶快逃走！
理发师：不，我去喊警察来！
哈娜：不行，不行，那就糟啦！
理发师：为什么？
哈娜：你疯啦？他们又来啦。
理发师：谁？
哈娜：你等一等！
哈娜急急忙忙地走出来，二话不说就把理发师往贾克尔的院子里拉。
哈娜：你赶快进来！
这时，街头拐角处已经出现了党卫军。
贾克尔家的院子。
哈娜和理发师站在门里说话。
哈娜：你到底打算怎么办？你那样干有什么用呢？
理发师；谁？……
哈娜：嘘……
哈挪把理发师的嘴捂住。
街道。
党卫军的车开来。他们发现他们的同伴躺在人行道上。
党卫军士兵；停车！
党卫军士兵们下车，跑到他们的同伴跟前。
党卫军士兵：啊，怎么搞的？让谁打的？
党卫军士兵甲：记不得了。我想一定是这帮家伙干的！
党卫军士兵：算啦，先回去治一治吧，搜查以后再说。
他们把挨打的两个士兵扶上汽车。
党卫军士兵乙：（还没有恢复正常）现在几点？
贾克尔家的院子里。
哈娜把手从理发师的嘴上拿下来。
理发师：我到现在还没有弄清楚……
哈娜向他示意不要说话。悄悄地打开门向外张望，只见党卫军的车已开走。
哈娜：没事儿啦！车走啦。谢谢你。我非常感动，你真勇敢。我们必须都向你学习。
哈娜往楼梯上走，走到二楼的平台处停下来。
哈娜：虽然我们一个人一个人地跟他斗力量弱，可是团结起来一定能够打败他们哪。再见吧！
哈娜说完走进屋子。
理发师从通往他铺子的那扇后门回去。
理发师的铺子。
理发师回到铺子里来，哈娜也从那扇门接踵而来。

哈娜：对不起，您是理发师吧？您一直是住在医院里吗？贾克尔先生常常提到您。大家还以为您不再回来呢。
理发师：呃？
哈娜：党卫军正在抓您哪！
理发师：党卫军？
哈娜：还是藏起来好。你等一下，我去给你拿地下室的钥匙。
哈哪打开后门走出去。
这时，两个党卫军士兵从前门进来。
党卫军士兵甲：是这个家伙吗？
党卫军士兵乙：就是他！
党卫军士兵甲：（举起右手）兴格尔万岁！
理发师：你说的这个人是谁？
党卫军给了理发师一巴掌。
党卫军士兵甲：少开玩笑！喊兴格尔万岁！
总发师：然后呢。
党卫军士兵乙：两手伸出来！
党卫军士兵甲：（对乙）等一等，先把这个家伙弄到外边去！
党卫军士兵乙：对！（对理发师）过来！过来！
他们把理发师拉拉扯扯地拉到门外。
理发铺前面。
三个人来到外面。
党卫军土兵甲：（对理发师）把你带走以前，先让你写写这个，写吧！
说完，把白油漆刷子交给理发师（窗户上JCW（犹太人）的Ｗ字还没有写上去）。
理发师接过刷子，又用它朝党卫军的脸上打去，然后
撒腿就跑。一个党卫军士兵眼看就追上他，哈娜从窗户里探出身来，用炒勺朝他头上狠狠地一击。
另一个党卫军士兵吹起笛子，许多的党卫军从胡同的两端拥上来，正好把理发师夹在中间。
许多的党卫军一拥而上把理发师抓住。
党卫军土兵：等一下。我有个好办法，我想出了一个绝妙的收拾他的方法。
他们给理发师的脖子上绕上绳子，把他吊在路灯上。
理发师使劲用手撑着绳子拼命地挣扎。
这时，现在当上党卫军司令的修尔兹坐车从这里路过。
党卫军士兵：等一等！司令官先生来啦！立正！
党卫军士兵们一齐立正敬礼。扯着绳子的队员一撒手理发师从路灯上掉了下来。
修尔兹：第一中队长！
被理发师弄了一脸白油漆的中队长走上前去。
修尔兹：怎么啦？……第二中队长！
第二中队长走上前去。
第二中队长：有！
修尔兹：啊，好啦！（向第一中队长）你们在这儿净干些什么哪？谁下过命令让你们把人吊在路灯上？
第一中队长：没有命令！
修尔兹：我只是命令你们管一管这条大街的清洁卫生。
你们吵吵嚷嚷地搞了些什么？
党卫军士兵：犹太人袭击我们。
修尔兹：袭击你们的人在哪儿？
修尔兹和党卫军们走到躺在路灯下的理发师身旁。
修尔兹：啊，是这个人哪。让他站起来！
党卫军扯着理发师脖子上的绳子把他拽起来。
修尔兹：（认出是理发师）原来是你……你还记得我么？还记得你在战时曾救过我的命么？
理发师：我？
修尔兹：奇怪！我一直认为你是阿里安种（托明尼亚“纯种”）呢！
理发师：我是纯粹的“素食主义者”①。
修尔兹：你忘了么？敌人差点儿就要抓住我们的时候，我们不是坐飞机一起逃跑的么？
理发师：坐飞机？
修尔兹：后来我们又掉下来啦！
理发师：掉下来？（这时候他才好容易想起来）啊，对对，我想起来啦！
修尔兹：（对党卫军）我的朋友作了什么不相宜的事啦？
党卫军士兵：我们在他们的窗户上写“犹太人”的时候，这家伙竟敢抵抗。
修尔兹：勇敢的人才抵抗哪。（对理发师）把你搞成这个样子实在对不起。
理发师：没什么！
修尔兹：以后决不让你受第二次难为。不过，万一你或你的朋友受到难为的话，你马上告诉我！
这时，哈娜站在贾克尔的屋顶上用砖头打中了党卫军士兵。
修尔兹：（大喊）这是谁干的！
理发师：我的朋友！
修尔兹：（笑着说）啊，原来是你的朋友。
（渐隐）
兴格尔的总统府（书房）。
兴格尔正在批阅文件。他的部下站在一旁伺候。
画外音：兴格尔的总统府是大企业的中枢总部。所谓企业，就是制造世界上最强有力的武器。此项计划是靠阿登诺以德・兴格尔旺盛的精力来实现的。兴格尔的天才在国内是尽人皆知的，他那不知疲倦的活动，一天的计划之中安排得连一分钟的空闲也没有。
兴格尔把文件装在封筒里，刷地一下伸到他的部下的眼前。他的部下敏捷地接过来舔舔唾液立刻封上。兴格尔看看手表，倏地一下站起走向隔壁的房间。
隔壁的屋子。
画家和雕刻家们摆好架势，等待给兴格尔作肖像。
兴格尔像一阵风似地走进来，立刻站在模特儿台上，摆好姿势。
画家和雕刻家们已经待命多时，便立刻开始工作。
这时，对讲电话机的低音信号响了。
通话器里传出的声音：赫林元帅求见您，阁下！
兴格尔：（对画家们）停！
兴格尔的书房。
赫林见兴格尔走进来连忙迎上前去。
赫林：兴格尔万岁！总统，惊人的发明成功了，就是跟您提过的避弹衣。是用绸子那样轻的材料制作的。
兴格尔：在哪儿？
赫林：在休息室里已经作好准备。等候您试验。两分钟就完，请您去一下吧。
兴格尔：一分钟内结束！
两人走出来。
休息室。
发明者穿着他的发明物──避弹衣，双十字党的高级干部在旁恭候。兴格尔和赫林走进来。
赫林：（向兴格尔介绍）这位是契比采恩教授。
契比采思：兴格尔万岁！总统，耳闻不如一见，这就是避弹衣。
赫林：百分之百的安全！
契比采恩把手枪递给兴格尔。
契比采恩：请您开枪吧！
兴格尔开枪，契比采恩应声倒地，一动不动地死了。
兴格尔：这算什么安全？
兴格尔把手枪交给赫林，怫然而去。
（化）
接见室。
兴格尔走进来，坐下弹钢琴，但立刻又停住。用药水喷了喷喉咙，然后对着桌子上水果筐形的隐蔽麦克风说话。
兴格尔：塞维尔，你来一趟！
塞维尔走进来。
兴格尔：秘书在哪里？
塞维尔：在外边的办公室里。
兴格尔：把她叫来！
卫士吹了一声喇叭。
美貌的秘书丽达闻声跑来。
丽达：兴格尔万岁！
兴格尔：我要发一封信，请你给我速记一下。
兴格尔突然拥抱丽达。
丽达：千万别……
兴格尔仍然紧紧地抱着丽达，发出猛兽一般的吼叫声。
两人快要倒在沙发上的时候，电话铃响。兴格尔拿起耳机。电话中传来赫林的讲话声。
赫林的讲话声：我是赫林元帅。我现在在塔上的屋子里。惊人的发明成功了。
兴格尔：知道啦！我马上去！
兴格尔丢下秘书急忙走开。
（化）
塔上的屋子。
兴格尔登上楼梯，走进大厅。
在这里恭候他的人们一齐举手敬礼。
兴格尔：这回是什么？
赫林：是降落伞。世界上最小的降落伞，跟普通的帽子一般大小。
发明者头上戴着一个类似尖帽子形的东西，恭候吩咐。
赫林：在距地面二十五英尺的高度打开。你表演一下给我们看看吧，教授！
教授:（跳上窗户）兴格尔万岁！
他喊了一声便跳下去。
兴格尔和赫林凭窗往下一看，立刻泄了气。显然，这回也失败了。
兴格尔：赫林，你怎么老是浪费我的时间！
（化）
兴格尔的书房。
兴格尔进来。
兴格尔：（向对讲电话机）把卡比奇给我叫来！
兴格尔急忙朝隔壁的房间走去。
隔壁的房间。
兴格尔站在模特儿台上。画家、雕刻家们忙脚乱地开始工作。
电话机里的说话声：卡比奇先生正在等您！
兴格尔：停！
兴格尔急急忙忙地走出去。
兴格尔的书房。
卡比奇拿着一份文件在等候兴格尔。
兴格尔走上前来。
卡比奇：兴格尔万岁！
兴格尔：（看了看公文）卡比奇，这是怎么啦？军费这样不够的时候，你为了建设集中营还做了2500万马克的预算，这……
卡比奇：因为逮捕了一些人……
兴格尔：一些？多少人？

卡比奇；不太多，每天平均也就是五千到一万上下吧。
兴格尔：每天？
卡比奇：都是些对政府心怀不满的分子。
兴格尔；他们还有什么不满的？
卡出奇：他们不满意延长劳动工时，降低薪水；此外
他们还埋怨面包里掺了锯末子。
兴格尔：岂有此理！那种锯末子是从我国最好的木材厂调拨去的。
卡比奇：情况表明相当危险哪。人民由于劳动过重，都要求心情能够舒畅一些。
兴格尔走到墙头的柜橱前，打开柜门，里面全都是镜子。
兴格尔：（照着镜子）人民么……
卡比奇：我认为最好是对于犹太人再狠一点儿。比如说，放火烧掉他们的住房……。如果大规模地袭击一下犹太人居民区的话，就可以把人民对我们的不满转移过去。
兴格尔：不，没有更戏剧性的措施到底是不行的。我们进攻奥地鲁吧。你看需要多长的准备时间？
卡比奇：据赫林说，需要三个月。
兴格尔：那么长我们等不了。那样的话，拿帕隆尼就会比我早下手进攻奥地鲁啦。现在就要动手。
卡比奇：那样的话，我们需要大批的经费。
兴格尔：借！借嘛！
卡比奇：银行家都拒绝借给我们。……请等等……只有一个人打算借给我们。就是那个爱普修坦。
兴格尔：爱普修坦？他是犹太人吧？
卡比奇：对！
兴格尔：我看就不用拘泥啦。干脆，从爱普修坦那里借！
卡比奇：不过，从我们对犹太人的政策来考虑的话，我以为这笔借款是很难办的……
兴格尔：那样的话，就改变我们对犹太人的政策吧。
告诉修尔兹司令：对犹太人的镇压，今后全部停止。不过，这只是在这笔借款达成协议之前才这么办……
兴格尔走出房间。
（渐隐）
理发师的铺子。
贾克尔眼下是这里的顾客。理发师正在给他梳理头发。
贾克尔：我真不明白。最近，这一带特别平静。你在住院期间，你想都想不到究竟发生过什么事情。这个可恨的兴格尔！恐怕你还不明白，你住了医院，失去记忆，那是多么幸福。──反正，情况再坏下去的话，我们就到奥地鲁去吧。那里还是一个有自由的国家。可能是早晚非去不可。
理完了发，贾克尔从椅子上下来。
贾克尔：啊，你回来了这是一件喜事。现在看来，好像恢复了以前的秩序啦。生意怎么样？
理发师：越来越好啦！
理发师收了费，他想送进钱匣子记上帐。但是改变主意，把钱放进口袋里。
贾克尔：男人们都送到集中营去啦，你的买卖也要大受影响。你还是开始学习美容术比较好。开美容院可是赚钱哪。可是你会美容术么？
理发师：我？不会……
贾克尔：学一学就会，你可以拿哈哪来练习。
哈娜正在给他擦地板，听了这话，仰起头来望着理发师笑了笑。
贾克尔：哈娜，你坐在这个椅子上，马上把你打扮得很漂亮。
哈娜：把我打扮漂亮起来？为什么？
贾克尔：理发师先生，你该用她学习美容术啦。
哈娜：（站起来）大概总不会往我脸上抹泥吧？
贾克尔：正相反，把你脸上的泥弄掉。
哈娜坐在椅子上。
她的头发蓬乱，脸上带着灰尘，很脏。
哈娜：（半信半疑地）真能把我打扮漂亮一些么？
贾克尔：当然，他这把手艺绝不致于把你打扮得比现在还脏吧。
这时外面有一妇人喊哈娜。
哈娜：这是催我送洗的衣服哪。
说着就要站起来。贾克尔打开门，一脚门里一脚门外
地说。
贾克尔：算啦，我给送去得啦。你就在这儿舒舒服服地谈会儿心吧。
他说着话眨了眨眼睛。
哈娜：你说什么？
贾克尔：我知道，我一看你的眼神就明白。
贾克尔走出去。
理发师开始准备用具。
哈娜：你可别相信贾克尔先生的话哪。我是喜欢这个地方，从打扫这个铺子那天起，我就喜欢这儿。
理发师：是么？
哈娜：我也想学这行。管理家务真没意思。等我将来积攒些钱也开个理发铺。可是总也积攒不下钱。赚几个钱很快就花光。总而言之，赚多少花多少的确不是过日子的好办法。为什么要把它都花光呢？今天在这里不知道明天到哪里……。你信神么？
理发师：怎么说呢……
哈娜：我可信神。要是没有神，你是不是采取另外的生活态度？我可是和现在一样。如果人不干涉别人的话，人的生活一定是更有意义。──不知道什么缘故，最近几天这一带平静多了。大概是因为你救过修尔兹司令官的缘故吧。──真奇怪，党卫军最近连来都不来啦，简直让人都不大相信……。
理发师一面听她说话，一边接习惯办事，拿出剃胡须的刷子来。
哈娜：你有过沉浸在幻想中的时候么？我可是有。我感到梦中的一切才是最幸福的。
理发师把椅背放下，让哈娜舒服地躺着。
哈娜：有的时候，梦中的一切占据了我整个的心，结果，我都不知道我的手在干着什么活。你也会有这样的时候吧？我们俩性情很相似。
理发师：是么？
哈娜：对，我们俩都是死心眼儿的呀！
理发师：你是这么想的么？
哈娜。是的。
理发师往哈娜的脸上涂肥皂。
哈哪：我就是喜欢死心眼儿的人。你听说过有一个人煮鸡蛋结果把手表煮了，拿鸡蛋当手表在手腕上戴的故事么？
理发师：没有……
两个人愉快地笑起来。
哈娜：伟大的人物都是死心眼儿的呀，所以你的头脑很聪明。我的父亲和母亲他们可不这么想。当然，你是因为打仗的时候受过伤，所以有时候头脑不大清楚，可是我一生下来就是这样。
理发师用剃刀给哈娜刮脸。
哈娜：真奇怪，女人为什么不长胡须呢？
理发师：呃？
理发师这时候才突然吃了一惊，发觉自己白费了半天事在给女人刮胡须。
两人笑得前仰后合。
理发师：你看我这个人，简直糊涂得走路快要踢着自己的迎面骨啦！好，洗头发吧。
（化）
哈娜前后判若两人，非常漂亮。哈娜照着镜子。
哈娜：啊，倒是真漂亮啦。你怎么就能把人打扮得这么漂亮？你怎么自己不打扮打扮自己？你要是打扮打扮的话准是个美男子。
理发师：是么？
哈娜：对！
理发师朝镜子里望了望。
理发师：不行……
这时门外传来卖马铃薯的吆喝声。
哈娜：卖马铃薯的来啦，我可得赶快走。
哈娜走出门去。
理发铺的门前。
哈娜跑到卖马铃薯的跟前。
哈娜：买一夸脱！
卖马铃薯的把称好的马铃薯放在哈娜的围裙里。哈娜急着要回去，一不小心跌了一跤，马铃薯撒在人行道上。
恰好两个党卫军士兵路过这里。
两个党卫军士兵亲切地把哈娜扶起，把马铃薯拾起来给她。
党卫军士兵甲：真危险，没跌伤么？
哈娜吃了一惊，说不出话来。
党卫军士兵甲：以后可得加小心啊！
党卫军士兵乙：（拾起马铃薯）这里还有一个！
理发师正在打扫铺子门口。
党卫军士兵从他旁边走过。
党卫军士兵：您好！
完全出乎意外，理发师一时答不出话来。
哈娜站在道旁自言自语。
哈娜：一定有什么缘故，对。要不，党卫军为什么对我这么亲切呢？不过，如果他们真的不再憎恨我们，那倒是非常可喜的。不晓得他们是不是能够像从前那样，让我们心情舒畅地自由地劳动。如果用不着离开这里也不必到外国去的话，那可是求之不得的。我哪里也不愿意去。虽然说在这里曾经尝尽了苦头，受尽了迫害，但是我还是喜欢这个地方。看光景，大概用不着到别的什么地方去啦。
真好。如果能在这儿永远住下去，仍然像以往那样幸福的话……
（渐隐）
兴格尔的书房。
兴格尔在两个女秘书的伺候之下，口述一封信让女秘书打字。
兴格尔口若悬河般地叨咕了一通之后，女秘书眨眼工夫就给他打了出来。
兴格尔有点儿不放心，看了看打字机，没有发现有什么毛病。
兴格尔：打上句点！
女秘书经他这么一说，又以最快的速度打起字来，打了好久才住手。
兴格尔：打上句点！
这回女秘书再打上句点。
兴格尔拿起打字的文件，他想要签字，去取笔插上的钢笔，但是无论如何也拔不下来。他挥舞着笔插，大发脾气。
兴格尔：什么都这么糟糕，连钢笔都是这副怪样子！
我周围的都是无能、低能、没用的秘书！
秘书：我去给您拿笔来。
兴格尔：算啦！这样的信不发啦！
兴格尔把打字的信撕个粉碎。
兴格尔：出去！出去！
秘书们刚刚出去，赫林笑眯眯地进来。
赫林：现在发现了非常有效而力量又特别强的毒瓦斯！
一下子都能把人杀光。
兴格尔：知道啦。……等以后……以后……
对讲电话机里传出说话声：B76号来啦。
兴格尔：谁？
赫林：我的部下，一个女间谍。
兴格尔：你的间谍？告诉她马上到这儿来！
赫林：（向电话机）让B76号马上到这儿来！
这时，内政部长卡比奇进来。
卡比奇：兴格尔万岁！
兴格尔：啊，卡比奇，爱普修坦有什么回信没有？
卡比奇：非常有希望。因为董事们都是阿里安种族的，所以借款的事一定容易谈妥。
兴格尔：那就好啦。
女间谍B76号进来。
B76号：兴格尔万岁！
兴格尔：请过来。
B76号走到兴格尔跟前。
兴格尔：有什么事？
B76号：兵工厂正在酝酿罢工。
兴格尔：首谋者是谁？
B76号：（拿出五张照片）就是这五个人。
兴格尔：枪毙！
B76号：已经执行啦！

兴格尔吃了一惊。他看着这些照片忙问。
兴格尔：参加罢工的人员有多少？
B76号：工厂的全体工人，三千名。
兴格尔：全都枪毙！心怀不满的工人不能让他活着。
卡比奇：不过，总统，他们都是熟练工人。在接班的工人培养出来以前，还是让他们干吧，有了接班的以后再枪毙他们。
兴格尔：不能宽大处理！
卡比奇：现在要是都枪毙的话，整个生产节奏都给打乱啦。
兴格尔：生产节奏么！好，那么，你就按你的节奏处理吧。
卡比奇：（对B76号）那就命令你的部下，释放那些参加罢工的工人，让他们回到车间去。不过，今后要对他们好好监视，不能懈怠。
赫林：（向卡比奇）那是我的职权范围。应该由我下命令。（向B76号）你跟我来。
赫林和B76号走开。
兴格尔看着领导罢工的五个人的照片。
兴格尔：奇怪，这些首谋分子都是黑头发的，没有一个黄头发的。
卡比奇：黑头发老是找我们的麻烦。比犹太人还扎手。
兴格尔：那就都枪毙！
卡比奇：不必着急。我们先收拾犹太人，然后再集中力量对付黑头发。
兴格尔：等到只剩下纯粹的阿里安种族的时候，才出现和平。那时候该是多么好的局面啊。托明尼亚国就是碧眼金发人的国家啦。
卡比奇：（压低声音）要是把欧洲、亚洲、美洲都变成纯粹的我们黄头发的……？
兴格尔：那就是只有黄头发的世界啦！
卡比奇：然后，只剩你一个黑头发的独裁者。……唯一的一个专制君主……整个世界失去它的力量，它精疲力尽，要害怕得发抖。再没有敢于反抗你的国家啦。
兴格尔：世界的独裁者……
卡比奇：这就是你的命运。我们把犹太人杀光，把黑头发也消灭光吧。那样的话，我们就实现了我们的梦想。
全世界就是纯粹的阿里安种族的世界了。
兴格尔：美妙极了。黄头发的阿里安种啊……
卡比奇：那时大家都爱你，尊敬你，就会像神一样地崇拜你。
兴格尔：不行，不要这么说！
话虽如此，兴格尔因为被卡比奇一场吹捧，心里非常高兴，他简直得意极了。
他站起来，摆出一副不可一世的姿态。
兴格尔：我自己倒害怕起来啦！
他扑通一下跳起来，跑到窗下，抓住低垂的窗帘，像猴子一样地攀缘而上。
卡比奇：对，你就是世界的独裁者。首先拿奥地鲁开刀吧。那样的话，其余的就可以不战而下，只要给它们以威胁就会奏效。所有的国家将会陆陆续续地投降。两年以内，整个世界就要任你自由处置了。
兴格尔：你走吧，我想一个人待一会儿。
卡比奇走开。
兴格尔刷地一下顺着窗帘滑下来。
兴格尔走到一个大地球仪旁边停下来，呆呆地望着它。
兴格尔：唯一的一个专制君主……世界的帝王……我自己的世界……
兴格尔一只手轻轻地托起地球仪，并且把它拨弄得滴溜溜地打转。他高声大笑。
他像跳芭蕾舞似地把气球似的地球仪轻轻一弹，让它飘飘摇摇地升起，或者把它轻轻踢起，再不然就是用头一顶，使它扶摇直上。
他跳上桌子，用屁股一拱，把地球仪撞起来，然后再让地球仪落在手指上，滴溜溜地打转，随后把它往高处捅，越捅越高，他尽情地、非常慈爱地抚摩着落下来的地球仪。
突然，气球地球仪轰然爆炸。兴格尔十分悲痛地低下头来。
（化）
犹太人居民区。
一片和平景象。
理发师的铺子。
贾克尔坐在理发椅子上。
广播声：现在是愉快的音乐节目时间。请你合着音乐节奏进行工作吧。现在播送布拉姆斯的匈牙利第五圆舞曲。
收音机开始了音乐节目。
理发师合着很快的音乐节奏，往贾克尔脸上涂肥皂、剃胡须。贾克尔胆战心惊地看着他。音乐一结束，胡须正好剃完。
理发师：15仙！
贾克尔付了费，匆匆走出。
广播声：愉快的音乐节目现在结束啦。从六点钟开始，全国广播电台同时播送阿登诺以德对国民的演说。
（渐隐）
贾克尔家的院子。
贾克尔和老头子阿卡正在下象棋。
阿卡：好像恢复了以前的样子似的。
贾克尔：问题要看这种局面到底能持续多久。
阿卡：你没看报么？据说，兴格尔要恢复犹太人的各项权利。
贾克尔：靠不住！
阿卡：你这人疑心太重。做买卖比从前容易多了；没有人再来干涉过我们，照这样，你是不是稍微满意些了呢？
贾克尔：不！
阿卡：我看哪，你是因为以前受他们骚扰得太厉害啦，就是他们不再来惹你，你的心情也不会愉快的。
从二楼传来女人们愉快而兴奋的说话声。
女甲的声音：玛丽，你把我出门穿的鞋拿来。在窗户框上，我这儿够不着。
玛丽声：知道啦！
女乙的声音：我的披肩怎么找不见啦？
贾克尔太太的声音：不要紧，我借给你。
阿卡听了这些人们如此愉快的说话声颇觉奇怪。
阿卡：她们在楼上干什么？
贾克尔：哈娜今天晚上要出去，所以大家都在帮她打扮。
阿卡：啊，原来这样。
贾克尔：有了对象啦。
阿卡：谁？
贾克尔：理发师嘛。
贾克尔的家，寝室。
哈娜正在仔细地打扮。
贾克尔太太正在忙东忙西地帮她穿戴。
贾克尔太太：好，你面朝我。（看了看哈娜的手）哎呀……这双手可难看。
哈娜：怎么的啦？
贾克尔大太：起了茧子……太粗啦！
哈娜：这还能出去么？算了吧。
贾克尔太太：别说傻话啦。他非常清楚你干洗衣服的活嘛。……等一下，我上摩里斯太太那儿去借付手套来。
贾克尔太太走出屋子。
贾克尔太太的声音：摩里斯太太……
摩里斯太太的声音：什么事儿？贾克尔太太，请进来说吧。
哈娜走出屋子，朝露天楼梯走去。
院子。
哈娜站在楼梯上，把院子里玩耍的男孩子叫过来。
哈娜：阿基，你去看看他是不是收拾妥当啦。
阿基把理发铺的后门打开一条缝向里张望。
理发师正在忙着给一位秃头的客人擦洗。
阿基：（高声喊叫）还没有！现在正磨秃头哪。
拿帕隆尼：啊，没关系！
卡比奇把兴格尔领到屋子的一角。
卡比奇：（压低嗓音）给他签字！
兴格尔：有什么必要我们先让步呢？
卡比奇：这又有什么关系呢？不过是一张纸嘛。你要是一签字拿帕隆尼不是马上撤兵么？那样，我们的部队就可以兵不血刃地攻进去。
兴格尔回到拿帕隆尼跟前。
兴格尔：签字吧！
拿帕隆尼：呃？……（对斯布克）你给我拿着。
他把火腿面包递给斯布克，然后拥抱兴格尔。
拿帕隆尼：噢，亲爱的兴克，我的弟兄，我早就知道你一定会谅解我的。
（渐隐）
集中营。
大门附近的卫兵办公室。看守跑进来。
看守：两个犯人把两位军官绑起来，剥下他们的制服穿起来逃走啦。
党卫军士兵：拉警报！两个犯人跑啦！大家快来！
立刻警报器震耳般地响起来，土兵们跑过去。
（化）
宽阔的道路。
穿戴着军官制服和制帽的理发师和修尔兹走来。
修尔兹：飞机正在搜查我们。
理发师：我们往树林里跑吧。
修尔兹：不行，还是不躲躲藏藏的好。眼看就到国境线啦。
（化）
湖上。
兴格尔戴着猎帽穿着狩猎服正在湖上泛舟。
兴格尔：进攻奥地鲁。──野鸭！
兴格尔开枪射击，枪的反座力把他从船上打下水。
草丛中。
搜查修尔兹和理发师的两个党卫军士兵听到枪声。
党卫军士兵甲：方才枪响，你听见了么？
党卫军土兵乙：从那边儿传来的，走吧！
两人朝湖畔奔去。
另一场面。兴格尔大发脾气，用托明尼亚语叨叨咕咕地爬上岸来。
这时，两个党卫军士兵赶来。因为兴格尔和理发师长得一模一样，所以毫不怀疑地把他当作越狱逃跑的理发师。
党卫军士兵甲：呵，完全是瑞士派头，你从哪儿弄来的那套衣服？
兴格尔：你说什么？
党卫军士兵乙：不要顶嘴。
党卫军土兵甲：你的伙伴哪儿去啦？修尔兹在哪儿？
你不想招出来么？
两个党卫军上来便把兴格尔抓住。
党卫军士兵甲：把他带进监狱他就得全招。
（化）
道路。
修尔兹和理发师战战兢兢地往前走。
修尔兹：就是那儿。那儿就是布来采堡村。
理发师：布来采堡？
修尔兹：只要平平安安地过了那个村庄，再走不远就进奥地鲁国境了。
理发师：不到树林里躲一躲也不要紧么？

修尔兹：当然。树林里可能藏着大批的军队。我们一进去立刻会引起他们的怀疑，这么大模大样地走反倒好。
我告诉你，无论碰见谁千万别胆小害怕，给他个满不在乎地冲过去。懂么？你现在是党卫军啦。
这时，从对面走过来三个党卫军，愈来愈近。
修尔兹：注意，来啦……
三个党卫军走过修尔兹跟前的时候，敬了个礼走了过去。
修尔兹：你看看这帮家伙有什么动静没有？
理发师：（回头望了望）他们正在看着我们。
修尔兹：好，别管他们，我们走我们的路。
理发师：（又回头看了看）他们跟来啦！咱们跑吧？
修尔兹：不能跑！
理发师；那么，稍微快些……
修尔兹：你就走吧！
三个党卫军好象把理发师真当作了兴格尔。他们又从修尔兹和理发师旁边走过去之后，便朝村庄跑去。
理发师：（六神无主）是不是再加快脚步？赶快打定主意吧！
党卫军士兵们在路旁悄声说话。
理发师：这回慢点儿走吧！
修尔兹；不，速度不变：理发师：不要着急嘛！
修尔兹：你跟我来得啦！
两人走进村庄。
村庄的大街上。
三个党卫军遇上了将军和军官，连忙敬礼。
将军：什么事？
党卫军：已经到啦！
将军：什么？赶快集合！
士兵们整齐地排列在道路两旁。
理发师和修尔兹从从容容地从队伍前面走过去。
理发师：（胆战心惊地）还是回去吧！
修尔兹：不行，往前走，照旧往前走！
他俩来到将军和高级军官们集合的地方。
将军：兴格尔万岁！（向理发师）总统，请您高兴吧，一切都准备妥当了。
修尔兹；好！
理发师：（鹦鹉学舌地）好！
将军：请您马上进入奥地鲁吧，前边所有的道路都安排好警备力量。总共有二百五十台坦克，五十台装甲车，五百挺机枪听候命令。
理发师：（看着修尔兹）那个……
修尔兹：很好！
理发师：（模仿修尔兹的口气）很好！
将军：出发么？
修尔兹：好！
理发师：好！
理发师和修尔兹被领到敞篷汽车旁。站在车旁的军官对修尔兹表示祝贺。
军官：修尔兹，你被解除处分，实在是件大喜事啊！
修尔兹：谢谢！
理发师和修尔兹上了汽车。
理发师：到哪儿去呢？
修尔兹：进攻奥地鲁！
理发师差一点吓掉魂，一摊泥似地瘫痪在车上，修尔兹连忙把他扶起。
他俩的汽车朝前开去。
国境线上的一片原野。
掩藏在草垛里的坦克和装甲车，陆续开始向国境线推进。
迭印报纸上的大字标题：
突击犹太人居民区
犹太人的财产被没收
犹太人居民区。
党卫军士兵们疯狂地殴打犹太人。对敢于反抗的青年残酷地予以枪杀。
进攻奥地鲁的托明尼亚的强大部队。
奥地鲁的农场。
贾克尔一家经营的农场。
哈娜跑上阳台。
哈娜：贾克尔先生！贾克尔先生！他们来啦！
贾克尔走出来。这时，大批的党卫军一窝蜂似地涌进来，狠狠地殴打贾克尔和哈哪。
（化）
报纸上的大字标题：
奥地鲁的民众欢迎征服者
奥地鲁首都的广场。
广场上聚集着几万群众和士兵。
理发师和修尔兹乘的汽车开到广场。
人们举起右手高喊“兴格尔万岁！”
理发师下了汽车，军官迎上前来。
军官：总统阁下，全世界等待您讲话呢。
军官把理发师的外套脱下来。理发师和修尔兹登上高高的台阶，直奔讲演台。在台上久候多时的卡比奇和赫林，看到理发师无精打采地走上台来，感到十分奇怪。
卡比奇：（向赫林）怎么回事儿？总统的情况有些特别。
赫林：而且，修尔兹是干什么来的呢？
卡比奇：大概是解除处分了吧。
修尔兹和理发师登上讲演台。
理发师刚刚坐下便把椅子坐坏，跌了一个屁股墩。旁边的人赶紧给他换一把椅子。
军官用麦克风介绍下一个演说者卡比奇。
卡比奇登上讲演台。
卡比奇：“胜利才是有价值的”，民主、自由、平等，这些话现在看来都是欺骗民众的。在这种思想指导之下没有一个国家是进步的。因为这种思想只能妨碍行动。所以，我们坚决反对它。将来，所有的人都要以绝对服从的精神为国家服务。凡是表示拒绝的人，头脑应该先清醒些！对于那些犹太人、非阿里安种人，不久就要剥夺他们的市民权。因为他们是劣等人种，所以也就是国家的敌人。仇视他们，侮辱他们，是纯粹的阿里安种人的义务。从今以后，这个国家要合并于托明尼亚帝国。那么，这个国家的人民也就必须遵守我国的法律。给予我们这种法律的就是伟大的领导者、托明尼亚国的独裁者……奥地鲁的征服者……
未来的世界的皇帝！
高级官员们都望着兴格尔（理发师）：等待他站起来发表演说，但是理发师却手足无措，不知如何是好。
修尔兹：（小声地）该演说啦！
理发师：我不会。
修尔兹：要讲！这是我们唯一的活路。
理发师：是么？
过了一会儿理发师好像下了决心似地站起来，无可奈何似地走上台阶，登上讲演台。
卡比奇举起右臂向他表示欢迎。
理发师向他郑重地答了一个礼之后面向群众。
理发师：很遗憾，我并不想当皇帝。因为那不是我要作的事。我既不想统治任何人，也不想征服什么人。假如可能的话，我想帮助每一个人，不论他是犹太人或基督徒，也不管是黑种人或白种人。我希望我们大家彼此互相帮助。
人类是应该如此的。我们愿意过那种希望别人得到幸福生活的日子，而不愿意过那种把自己的幸福建筑在别人的痛苦上的日子。我反对彼此仇视和互相侮辱。这个世界上，每个人都应该有他过日子的地方。地球非常宽阔，足够养活全人类。我希望人类的生活道路自由而美好。但是这种生活道路已经丧失了。丑恶的欲望腐蚀了人的灵魂，在全世界筑起了仇视的壁垒。而且，它使我们陷于苦难和杀戮。
科学固然发展了，但是我们却无法使我们彼此的意志能够沟通。创造财富和繁荣的机器反而使我们陷于贫困。知识被我们用来作不顾廉耻的事。由于耍弄小聪明，大家反而不能和睦相处，彼此冷漠对待。我们过于计较那些空洞的道理，而感情反倒退化了。我们最需要的不是机器而是人性，最需要的不是小聪明，而是人对人的温暧的感情，亲切的态度。如果没有这一切，那么，人生就会变得残暴，就会失掉一切。飞机和无线电使我们彼此的距离近了，这些发明，本来的目的在于把人的善良愿望，把全世界联结起来，并要求全人类都互相至诚对待。现在，我的话正在打动着全世界上几百万人的良心……
奥地鲁的农场。
哈娜伏在地上痛哭，她听到了理发师的演说。
理发师的声音：……我的话也飞进那些被逼上绝路的几百万男人、女人、孩子们的心里，而这些人就是随便把无辜的人严刑拷问、关进监狱的那个集体的牺牲者……
广场上。
理发师在继续演说。
理发师：我向听到我讲话的人这么说：‘不要感到绝望’。我们现在遭遇的灾难，完全是由于贪婪和狂暴所造成的，那些害怕人类进步的人疯狂地制造灾难，因此带来这种恶果。
不久，人类的仇恨将要消逝，独裁者将被消灭，被他们夺去的权力将归还给人民，只要我们不怕牺牲，自由是永远不会被消灭的。
士兵们，你们不能给那帮野兽当牺牲品。他们侮辱你们，把你们看作奴隶，设法控制你们。他们操纵你们的行动、思想、感情，并且进一步把你们训练成牛马，任他们摆布，给你们不能再坏的食物，把你们当炮灰使用。不能给这些惨无人道的人当牺牲品，因为他们只有机器一样的心和头脑，他们是机器人。
士兵们，你们不是机器！你们不是牛马！你们是人！
你们有人所应有的爱情，只有那些不被人爱的人才仇恨人，只有那些丧失了理性的人才仇恨人。
士兵们，你们不能给别人当奴隶，为奴隶主去战斗。
为自由而战斗吧。路加福音第十七章有这样一句话：‘天国就在你们中间’。
不是在一个人中间，也不是在几个人的集体中间，而是在你们所有的人中间。
所有的人民！你们是有力量的，你们有创造机械的力量和创造幸福的力量，而且你们是有能力在这个世界上建立起自由和美丽生活，使生活变得光辉灿烂和更有意义的。
那么，就让我们为了民主而使用这种力量吧。让我们都团结起来，为了一个新的世界，为了一个使人人都有劳动机会的诚实的社会而奋斗吧。这个社会将保证青年人有前途，老年人有安定的生活。
野心家答应给人民这些东西，所以他攫得了政权。但这是欺骗，没有实践诺言，以后他们也绝对不会实践诺言。
独裁者‘解放’了他自己，可是他却使人民都成了奴隶。让我们为了实现我们的目标而奋斗吧，为解放世界而战斗吧。那时，国境线将要撤消，贪婪、仇恨、偏见将要被抛弃。
让我们为了创造一个理智的世界而战斗吧，为一个将由于它的进步而带给所有的人以幸福的科学世界而战斗吧！
士兵们！为了民主，我们大家团结起来！
暴风雨般的欢呼声和鼓掌声。群众达到狂热程度。
（化）
奥地鲁的农场。
伏地痛哭的哈娜抬起头来。传来理发师的讲话声。
理发师的声音：哈娜！你听到我的讲话么？我不知道你现在在哪里。你看看天空！乌云散尽了！太阳开始重现光芒。
我们将突破黑暗走向光明，我们将走进一个新的世界。在那里，人们已经不知道贪婪、仇视、残忍，那里是一个心地善良的世界。
看吧，哈娜！人类的心灵已经获得解放，而且世界上的人类已经开始站起来了。他们的心灵向往着美丽的彩虹，向往着理想，向往着光辉的未来……将来是属于你的，是属于我的，是属于我们每一个人的……属于所有的人的。
哈娜！你看看天空吧，你抬起头来吧！
哈娜站起来，昂首仰视。
贾克尔：哈娜！你听见了么？
哈娜：你听……
激动人心的音乐渐趋高亢。
哈娜仰首凝视着高空。她好象是在祈祷，她脸上流露出确信她有光辉的未来的神情……
（化）