《天才枪手》


本剧本由【
】根据影片整理。
编剧：塔妮达・汉塔维瓦塔娜 / 瓦苏红・皮娅罗姆娜 / 纳塔吾・彭皮里亚
1、教学楼楼道，日，外
刚入学的新生正在这里拍学籍照，此时坐在相机前的是小琳。
小琳皮肤有些黑，戴着眼镜，头发凌乱，一看就是很少打理自己。
照相师给小琳拍了一张：好了。
小琳起身刚要离开。
队伍里一个叫格蕾丝的女孩儿走过来：等一下。
格蕾丝长得漂亮，她走过来冲小琳笑了笑，试图伸手摘小琳的眼镜，小琳闪躲了一下。
格蕾丝：这可是要用三年的照片，拍好看一点，好吗？（上前整理了整理小琳的头发）你是新转来的吧，我叫格蕾丝。
小琳：我叫小琳。
格蕾丝走到照相师那边。
照相师：怎么了？
格蕾丝：我想看看。
格蕾丝看了看照相机：眼镜摘下来，听我的。
小琳摘下了眼镜。
格蕾丝：很漂亮。
小琳却不屑的翻了一个白眼。
格蕾丝：笑一个，笑！
小琳微笑。
照相师：准备，1、2。好了，下一个，快点儿。
格蕾丝坐在了座位上，朝正在回头看她的小琳笑了笑。
相机定格，一张格蕾丝的照片。
2、审讯室，日，内
格蕾丝：我们的学号就差一位，所以一直坐在一起。我和小琳是好朋友，我们全班都觉得她是天才，至于我，我比较喜欢课外活动。（紧张的皱了皱眉）我知道在别人眼里我就是个笨蛋。
3、 学校图书馆，日，内
小琳和格蕾丝坐在图书馆的地上。
格蕾丝抱怨：又出了一条新校规，要参加学校的舞台剧表演 GPA 得高于 3.25，现在连舞台剧都嫌我太笨了吗？
小琳：我觉得舞台剧表演比学习难多了。
格蕾丝怀疑：真的吗？
小琳：真的。
格蕾丝拿出试卷：你看，梭蓬老师都给我开了好几个星期的小灶了，我还是什么都不会，我的 GPA 就毁在数学上了。
小琳指了指试卷：这题选 C。
格蕾丝：你看一眼就会做啊，还是倒着看的。
小琳：很简单啊。（拿过试卷看着一道题，格蕾丝坐到她那边）这是要求你求 A 并 B 交 C，先算括号里的，然后你再找出与 C 集相交的部分，就选 C 啊！
格蕾丝：这下懂了！你真是个天才啊！
小琳：还有不会的吗？
格蕾丝：你来辅导我的数学吧！
小琳摇了摇头。
格蕾丝开始撒娇：怎么了？你要是肯教我，我就每天放学给你买一杯奶茶。
小琳：不要。
格蕾丝：你教我等于你也在复习啊！
小琳：我不需要。
格蕾丝：那倒是！只要你答应我，我就是你的第一个学生了，我叫你小琳老师！
说完就叫了几声。
小琳笑了笑：小琳老师，这个可以。我们从今天开始吧！
4、 审讯室，日，内
这次接受审讯的是小琳。
小琳：格蕾丝说，我辅导过她学习，的确辅导过，但是，我的朋友学习不好，我教教她有错吗？
5、 考场，日，内
这里正在举行期中考试。
老师正在发卷子：同学们，等不及了吧！试卷传一下。
小琳把试卷发给身后的格蕾丝：别怕，深呼吸几下，不要想太多。
格蕾丝：我根本想不起来。
老师：好了，现在开始考试。
小琳开始答题，速度很快，答了几道题之后她突然停下来，她盯着试卷上的那道题，突然发现和之前在图书馆给格蕾丝讲的一模一样。
小琳翻过另一页，发现所有的题都很熟悉，这就是之前那张一模一样的试卷。
小琳侧头看了看其他学生，有的在答题，有的抓头，有的表情痛苦。
老师在讲台前若无其事的摆弄手表：我告诉过你们，考试会很难，那几个明知道自己不会还不来找我辅导的，后悔已经晚了，别想及格了。
小琳扭过头看着正在咬手指的格蕾丝：格蕾丝，这卷子和你的辅导资料一样！
格蕾丝：是吗？
小琳：你会做吧！
格蕾丝：不会啊！
小琳：怎么可能，我都教过你。
格蕾丝：可我想不起来。
一个黑板擦从讲台前飞到了教室后面，小琳吓得转回身。
老师大吼：干什么？不许交头接耳，我最讨厌的就是作弊。
小琳扭头看了看痛苦的格蕾丝，转过身思考了一会儿，然后低下头迅速答题，不一会儿答题卡上就涂满了答案。
老师在讲台上打了一个哈欠，小琳用眼睛余光瞄着他，然后拿起旁边的橡皮，将答案写在了橡皮上。
小琳将橡皮从肩膀伸向格蕾丝：格蕾丝，标准答案。
格蕾丝像是看到了希望。
小琳将橡皮放在皮鞋里，格蕾丝也做好了准备，小琳将鞋在地上摩擦了几下，然后将鞋踢给了格蕾丝，格蕾丝将鞋踩在了脚下。
老师这个时候突然起身朝他们走去，小琳将光着的脚藏了起来。
老师从格蕾丝身边经过之后，格蕾丝这才放松警惕。
小琳朝身后的格蕾丝点头，示意做好了准备。
格蕾丝将自己的鞋脱下来，一脚将鞋踢到了过道里，两个人瞬间露出了惊恐的表情。
眼看老师就又要回到讲台，小琳赶紧收起试卷走过去，顺势将鞋穿上了。
小琳走到老师面前：草稿纸上要写名字吗？
老师：当然要写，你没考试过吗？
小琳：那我写下。
小琳弯腰写名字，挡住了老师的视线，格蕾丝趁机会从鞋里拿出了橡皮，看到答案的瞬间，激动不已，她看向讲台的格蕾丝，小琳扭头冲她笑了笑。
格蕾丝送给小琳一个飞吻。
6、 楼道，日，外
格蕾丝拿着得了 3.87 分的成绩单，激动的在小琳面前大叫，小琳也很高兴。
格蕾丝：那你呢，你是多少？
小琳：4.0，满分。
格蕾丝：明天有空吗？庆祝一下。
小琳：好的，去哪儿？
格蕾丝：找小巴玩儿，去吗？
小琳点头。
格蕾丝：你应该有泳衣吧。
7、 酒店泳池，夜，外
小巴脱掉外衣，露出完美的身材跳入了泳池，然后从水里出来到了格蕾丝和小琳面前。
格蕾丝：你好好走到泳池里不行吗？
小巴：不行，跳下来帅。我耳朵进水了。
一个服务员推车走过来：巴先生，你的晚餐准备好了。
小巴：就放那儿吧！（和格蕾丝拥抱在一起）宝贝儿，我好冷。
插入特写啤酒瓶打开，啤酒从里面喷出。
小巴照学籍照，在镜头前耍帅。
画面切回格蕾丝从水里出来。
小琳：你在底下找珊瑚吗？
坐在椅子上喝酒的小巴：我跟格蕾丝说了好几次想请你来玩，都是一个班的，都没怎么讲过话。
格蕾丝：闭嘴，你嫉妒吗？
小巴：格蕾丝说你是个天才，什么都难不倒你，要是没有你，她的成绩才不会这么好，我是真的嫉妒，嫉妒她有你这么好的朋友。
小琳：你应该从来不缺朋友吧！
小巴：是不缺，可是我的那帮朋友，考试是不会借给我橡皮的。
小琳收敛起笑容，看了看格蕾丝，格蕾丝钻到了水里。
小琳：怎么，你也想去演舞台剧吗？
小巴：像你这样的天才是理解不了的，就算是我这样的白痴，也是梦想着能考出好成绩的。
见鬼。（看向格蕾丝）宝贝儿，我爸说了不挂科他就给我买辆新车，是不是很棒？
小琳有些不高兴。
小巴：我知道我们这样做是不对的，但如果你同意，一门课我给你 3000 铢，一个人的价。
小琳：一个人？
小巴：对。
小琳：那是什么意思？
小巴：我们还有五个人。
小琳：太多了，被发现怎么办？
小巴：不用担心，我的朋友个个靠的住，大家都巴不得给你送钱呢。这还只是一门课的考试，一学期算下来，有多少门课？
格蕾丝：不算体育的话，13 门吧。
小巴：那么每个考试季你就可以拿到 13 倍。
小琳：二十三万四千铢。
小巴：对！二十三万四千铢换你的聪明脑子，答应的话，你给学校交的赞助费就回来了。
小琳：什么赞助费？
小巴：开玩笑？你不知道啊！每个人都要交的，越笨交的越多。
格蕾丝：我交了 40 万铢。这个笨蛋给学校捐了 20 台苹果一体机。
小琳：但是我有奖学金。
小巴：那个只能抵学费，我们学校的开销多着呢。
8、 小琳家父亲卧室，夜，内
小琳打开父亲的抽屉，从里面拿出了赞助费的收据，总共是 20 万铢。
她收拾的时候又无意间看到一个文件，是离婚协议书，她的眼角留下了两行泪水。
9、 小琳家客厅，夜，内
小琳在钢琴前弹奏生日快乐歌。
小琳父亲出现在身后看着她：你怎么了？我还打算把它卖了去买辆车呢，你平常都不弹的。
小琳：我才想起来，昨天是妈妈的生日。
小林父亲从冰箱里拿出水，但没有回话。
小琳：你为什么非要让我转到这个学校？
小琳父亲：这个学校大部分的学生都拿奖学金出国了，我想让你这辈子有更好的机会。
小琳：我跟我妈妈不一样，你就没想过或许我在以前的学校更快乐吗？
小琳父亲将擦了嘴的纸揉成一团扔向小琳的脸：3 分。小点儿声弹，别吵到邻居，记得吃饭，我去睡觉了。
说完，小琳父亲走去了卧室。
小琳弹了一首曲子，弹了一遍后又重复了几遍，重复完又弹了一首其他的曲子，她似乎想到了什么，将钢琴合起来用手做了个空弹的动作。

10、审讯室，日，内
小巴接受审讯。
小巴：好的，我承认，我是付给小琳钱了，可找她学钢琴交个学费是不违反国际法的吧，违反了吗？难道要送我上国际法庭吗？
11、小琳家客厅，日，内
沙发前坐着小巴和他的几个朋友。
小琳：你们听说过吗？常听古典音乐可以促进人脑的发育。
其他人摇头。
小琳：我们现在就用四首歌来代替 ABCD。（伸出手）记住我的手是怎么动的。（弹了一首曲子）这是 A，从小拇指开始以大拇指结束，记住这个。（又弹了一首）这是 B，选 B 就是43213 重复两遍。（又弹了一首），这是 C。（又弹了一首）这样是 D。每三道题后有一道题，我不给你们答案，这样就不会显得太可疑，分数上过得去，老师也不会怀疑，没答案的，你们就自己做一做。
12、画面组合
△考场上，小琳看了看前面挂着的表，正好 9 点 15。
△试卷特写。
△小琳画外音：9 点 15 时我开始给你们答案，同时我要做后面的题目。
△小琳在弹琴，格蕾丝的手指跟着动。
△考场上，格蕾丝盯着小琳的手指，小琳的手开始在桌子上空弹，格蕾丝在答题纸上涂了一个答案。
△舞台上，格蕾丝谢幕，观众鼓掌。
△小琳家，小琳弹了一段。
其他人大喊：D。
△考场里，小巴看着小琳的手，开始涂答案。
△小巴带着墨镜下车，那是他新买的汽车。
△小琳继续在课桌上弹琴，其他人都望着她的手指，小琳另一只手在稿纸上画着话。
△存折特写：最后一笔转账是 234000。
小琳父亲走过来，小琳收起了存折。
小琳父亲：小琳，这件衣服好贵，教钢琴这么赚钱吗？
△客厅里，小琳给这些人谈音乐，他们猜测着答案。
△小琳：学校的人都笑话你，说你太抠门。
小琳父亲：嗯，再换条裤子也不错。
△考场上的小琳笑了笑。
△打印室里，一张 A4 纸从打印机里出来，上面写着：古典钢琴课，小琳老师。
教室里，小巴凑到小琳耳边：小琳老师，又有人想报你的钢琴课，小琳扭头看到几个人冲她笑着。
△教学楼，一张超大的海报慢慢打开，最上面是小琳的照片，小琳下面是一个叫班克的男孩儿，海报的标题是：热烈祝贺获 2013 年学奖金学的同学。
△班克拍摄学籍照的画面。
13、厕所，日，内
班克走到镜子前，把自己的学籍牌带好了。
14、电视节目录制现场，日，内
主持人：欢迎继续收看《天才少年》，天才级别的较量……
舞台侧面的小琳鼓掌。
班克瞟了一眼小琳。
15、审讯室，日，内
班克接受审讯。
班克：我和琳拉达是一个学校的，我们不是朋友，应该是死对头。
16、电视节目录制现场，日，内
小琳看了看班克：怎么了？紧张吗？你中午吃的泡面。
班克：你怎么知道？
小琳：吃到衣服上了。
班克低头擦了擦衣服。
小琳：衬衣穿得皱巴巴的，（递给他纸巾）湿纸巾，擦擦衣服。（看到了广告牌）比赛的奖金有 5000 铢。
班克：但是到手没那么多，要扣掉百分之三的税，我们只能拿到 4850 铢，每人 2425 铢。
小琳：那也是很多了，够吃一顿三文鱼自助餐了，今晚要是赢了，你想不想去吃？
班克：我不想去，我不喜欢在外面吃，浪费钱。
小琳笑了笑。
班克：你笑什么？
小琳：你说这话的时候跟我爸爸一样。
班克：这样不好吗？
小琳：这当然好，从不收拾打扮，没救。
小琳将手伸向班克，班克躲闪了一下。
小琳：给你整理下头发而已，一会儿就直播了，精神点儿。
小琳给班克整理了整理衣服和头发：这样看起来好多了，准备好了？
班克点头。
两个人准备上场，各自偷瞄了对方一眼。
17、录制现场，日，内
主持人画外音：最后一题，请说出π的数值，小数点后面越精确越好。
班克按下抢答键，背出了一大串数字。
主持人：本期节目的冠军就是曼谷增智学校。
18、校长室，日，内
录制现场的镜头变成了电视机里的画面。
小站起身对班克：你太让老师惊讶了，你怎么那么快就算出了π的数值？
班克：我不是算出来的，我是背出来的。
校长：你记得那么多位？
班克：我从小跟我爸爸玩记忆游戏，π的值，人名地名之类的。
校长：天生奇才，你们俩是我们学校的骄傲，过来坐吧！
班克小琳坐到校长对面。
校长：我叫你们俩个过来不只是夸一夸，有个好消息要告诉你们。明年，新加坡大使馆会提供一批奖学金名额，没有任何附带条件，全额奖学金，你们去了可以本硕连读，从学习成绩，品行和决心来看，学校认为你们俩个是最佳人选，但是有个问题，我们学校今年只分配到了一个名额，但是没关系，你看，昨天你们俩个还是队友，到了今天就成对手了，很刺激吧！
两个人都有些惊讶。
19、洗衣店，夜，外
班克骑着摩托车，听着音乐停在了小班克洗衣店门口。
20、洗衣店内，夜，内
班克把奖状放到父亲的遗像旁，他推开里屋，发现母亲正坐在地上手动洗衣服。
班克母亲：洗衣机又坏了，这下衣服又洗不完了。
班克盯着母亲的手，放下手机和练习册：别洗了，我来吧，你的手都泡脱皮了。
班克扶母亲起来，自己坐下来洗。
21、审讯室，日，内
小琳：你们怀疑我作弊，这也是可以理解的，但你们不应该怀疑班克，除了我爸爸，班克是我见过最刻苦努力最认真踏实的人了。
22、楼道，日，外
一个叫小东的学生叫住了班克。
班克：怎么了，小东？
小东：考试你复习了吗？
班克示意了一下手中的复习资料然后离开。
小东追过去：我没有，我昨天生病了就没有复习。
班克：我也是，现在刚开始复习。
小东：你帮帮我。（拉住班克停下来望了望四周）借我抄一抄，我真的不能再不及格了，那个钢琴课我也上了，可是，那个暗号对我来说真的太难了。
班克：钢琴暗号课？
小东：不，不是，没什么。对了，我不会白抄你的，我会付给你钱，3000 铢，够不够？我抄你的，不会影响你的成绩。
班克没理会，直接离开。
小东继续追：等一下，听我说，班克，别走啊，班克，你帮我一次行不行？你不能见死不救。
23、考场，日，内
偌大的考场里只有班克一个人坐在座位上听音乐，其他考生陆续进场，班克的视线跟随着小巴，又看了看小琳。
老师：都快点儿，今天全年级统考，同一个班的不要坐一起。
所有人坐下。
老师：好了，可以开始答题了。
所有人低头答题。
有的考生在答题，有的等待答案，时间一分一秒的过去。
班克举手：老师，请问，第 40 题是怎么回事啊？
老师：这次有两套卷子，第 40 题选一下你们拿到的那套卷子。
小琳慌张了，打开一看，的确有这样一个选项。
其他人也都反应了过来，立马拿出卷子看了看。
小琳右边的小东将身子探出去，有些坐立不安。
班克淡定的涂了一下最后一道题。
班克拿着试卷准备交卷，走到小琳那边的时候，他故意把试卷扔下，做出不小心的样子，然后蹲下去起拿卷子。
小琳低下头，班克翻过草稿纸，上面写着：当心点儿，小东在抄你的答案。
他们俩用眼神示意了一下，班克拿起卷子继续往前走。
小东冲小琳喊：小琳，你是哪套卷子啊！
小琳没有回答。
班克走到监考老师面前。
老师：哪一套题？
班克：第一套。
老师：放这儿。（见班克没动静）有事儿吗？
班克：第三排，班东，平头戴眼镜的，他在抄右边女生的答案。
老师：行了，我一会儿去看看，你先走吧！（班克还是没走）还有事吗？
班克似乎在犹豫什么，不过他还是没说什么，直接离开了。
老师：考试还剩 30 分钟。
小琳将一根手指放在耳朵边，示意自己是第一套卷子，小东伸出了两个手指，身后的人也都陆续伸手示意。
小琳侧着头伸出一根手指，小巴也伸出一根手，那些拿到第一套试卷的都微微点头示意。
小琳将手放在桌子上开始空弹曲子，其他人接到信号之后陆续涂抹答题卡。
时间一分一秒的过去，突然，十几个坐得好好的学生起身离开交卷。
小琳：小东。
小东：什么？
小琳：换卷子。
交卷的学生把老师的视线挡住了，小琳和小东趁机换了卷子。
老师：还剩二十分钟。
小琳开始做题。
小东：小琳。
小琳很不耐烦：什么事情？
小东：我们换了卷子，是不是要把名字也换了。
小琳：不用，你坐着别动。
小琳快速演算，快速答题。
老师：还有十分钟。

剩下的人都着急了。
小琳继续答题，涂抹了答题卡后，发现铅笔没有笔芯了，她从地上捡起半截，装上之后继续答题。
老师站起来：还有五分钟。
小琳答完了最后一题，伸出两根手指示意，其他人做好了准备。
小琳开始在桌子上空弹，其他人接到信号之后涂抹。
老师大喊：时间到，不要再写了。
小琳加快了弹琴的速度，其他人也都加速了。
老师：笔都放下来。
小琳的额头满是汗珠，速度越来越快。
老师走了下来：该交卷了。
小琳继续弹琴，老师走过来一把按住她：满分嫌多了是吧，交卷了。
老师收起卷子，所有人的都如释重负，朝小琳露出胜利的微笑。
24、楼梯，日，外
格蕾丝帮小琳按摩头，小巴玩着手机聊天，聊天群里都在夸赞小琳。
其他考生出门后和他们示意。
格蕾丝：这次太危险了，也不知道值不值得。
小巴：25 道题 3000 铢，这还不值？
这时，监考老师跑出来：琳拉达。
三个人吓得紧张起来。
老说：你草稿纸上没写名字。
三个人松了口气。
小琳站起来后，广播里传来：11 年级 3 班的琳拉达同学和 1 班的班东同学，听到广播后请立刻到校长办公室来。
25、校长室，日，内
两个人还没进屋，就听到了班克正在和校长谈话：您要是不相信，可以让小东重考一次，就知道我说得是不是真的了。
两个人进屋。
校长：我叫你们两个过来，是因为班克说这次考试有人抄袭。
监考老师进屋把试卷草稿纸放下：这次考试有两套题，抄是抄不到的。
校长翻了翻：我现在给你们机会说实话，小东你抄没抄？
小东摇了摇头。
校长：我会把这件事情查清楚的，你和班克，你们俩可以走了。
小东要走。
校长：我没说你，小东。
小琳和班克离开，走了几步，校长：小琳，你等一下。
小琳回头，校长走过来：你的草稿纸上为什么有这些题？这不是你那套试卷上的题目。
所有人都望着小琳，小琳紧张的说不出话。
26、校长室外，日，外
格蕾丝双手合十站在佛像前：千万别被抓。
格蕾丝虔诚的拜佛。
旁边的小巴很不屑：没事的，也许只是说一下奖学金的事情……
正在这时，小琳父亲从他们面前经过走进了校长室，小巴也赶紧合十双手祈祷。
27、校长室，日，内
校长对小琳父亲：这次统考，我们发现小琳帮别人做卷子，小琳，你能解释一下吗？（小琳沉默）不说的话，我会开除你。
班克这个时候冲进来：为了钱。小东本来想雇我考试的时候帮他，3000 铢。
校长：小琳，你太让我失望了。小琳爸爸，我当初接受小琳转学，就是看她是模范生，但是光有好的成绩是不够的，她还需要有好的品行，您也是位老师，您应该明白，考试帮同学作答就是舞弊，严重违反了学校的纪律，单凭这一点现在就能把你开除，但考虑到你是初犯，我只会取消你奖学金。
所有人都沉默了一会儿。
小琳：好的，校长。
班克：我以为他们只要重考一次就好了。
校长：你要记住，小琳，在学校就要学习，你不是来赚钱的。
小琳突然笑了一下。
校长：你笑什么？这样很没礼貌的。
小琳：对不起。
校长：没什么。（突然很生气看向小林父亲）小琳爸爸，您难道从来都不重视她的品德教育吗？
小琳父亲：抱歉。
小琳：要说靠学校发财，我可没有你们赚的多。
校长：你说这话什么意思啊？
小琳：你们每收一个学生都要收一笔赞助费。
校长气得站起来：那个不叫赞助费，那是校园建设费。
小琳：我们也交了学费，学费用来干什么了？
小琳父亲打断：够了，小琳。（所有人又沉默了一会儿）只要她能顺利毕业，学费我们都会补齐的，我们走。
小琳父亲带着女儿要走。
校长：那好，我有一个条件，你不能再申请新加坡的奖学金了。
小琳看了一眼班克，班克惭愧的低下头。
小林父亲：那好，我们走。
小琳：我为什么不能申请？我让别人抄卷子，我又没抄过别人的，我的那些满分都是我自己努力考出来的。
校长：能考出满分的又不止你一个，有人比你有资格拿到这个奖学金，比如班克，如果你不接受这个条件，你可以选择退学，小琳爸爸，你呢？
小琳父亲：好的，我们走了。
小琳父亲最先离开，小琳走到班克面前：好好申请你的奖学金吧！
28、审讯室，日，内
班克：如果你们有证据，那可能是琳拉达确实作弊了。
插入学校教学楼两个人的条幅班克画外音：虽然我们都是模范生，但那不代表我们会做一样的事情。
29、小琳家，日，内
小琳父亲看了看那张存折上的数字，然后扔下：我就说，怎么一个个的这么积极的报名，钢琴课，呵呵！你要挣这个钱，那就好好辅导他们功课不是更好吗？
小琳：但是是校长先骗人的。
小琳父亲：那怎么能叫骗人呢？那是爸爸自愿交的钱。
小玲：同学们也是自愿的。
小琳父亲咆哮：所以你到现在还不知道自己错了吗？
父女二人对视，都各自冷静了一下。
小琳父亲：好吧，都是我的错，怪我，我不会怪别人，既然我没教会你好好做人，我哪里还有脸面让别人出钱来供你读书。（小琳哭了）我把车卖了，去给你补交学费。（把上衣脱掉）
这件衣服，我再也不想穿了，出国留学，想都别想了，哪儿也不许去，待在我身边，把这些钱都退给你的同学。
小琳更加伤心了，小琳父亲离开去了卧室。
30、审讯室，日，内
格蕾丝的眼角也有些伤心：不管你们怎么看小琳，觉得她有多坏，她对我来说，真的是非常好的朋友。（哭了，然后擦眼泪）对不起，我怎么这么爱哭，这又不是在演戏。
31、饭店，日，内
格蕾丝打开了一瓶可乐，喝了一口，然后对对面闷闷不乐的小琳：怎么样？够不够清爽。
小琳：还行。
格蕾丝：明天就要试镜了。
小琳：你叫我来不只是为了这件事情吧！你好好考，你靠自己也能搞定学校的考试吧！
格蕾丝：我和小巴最近也在担心别的事情。
32、另一饭店包厢，日，内
小巴、格蕾丝和小巴父母坐在一起吃饭。
小巴母亲：小巴跟你说了吧，我们刚从法国回来，这一趟玩的非常开心。
小巴：是啊，你只管自己玩。
小巴母亲：我买了好多东西呢！我给你买了礼物，待会儿你就知道了。
小巴父亲：小巴！
小巴：什么事情？
小巴父亲：去给我拿瓶红酒。
小巴：你叫人给送一瓶过来就好了啊！
小巴父亲没说什么话，只是瞪了他一眼，小巴就起身离开了。
小巴母亲：格蕾丝，你还要不要来点儿这个？
格蕾丝摇头：谢谢，不用了。
小巴母亲：今天我们请你过来一起吃饭，就是想好好感谢你一番。
格蕾丝：感谢我什么？
小巴母亲：要感谢你辅导小巴好好学习，你都不知道我们有多操心，小巴这孩子以前就是不好好学习，他自从认识了你之后学习成绩好多了，简直不像他，我觉得格蕾丝，你比那些名师什么的都好得多了。
格蕾丝尴尬的笑了笑。
小巴父亲：有件事情我们想了很久，我们想让小巴去我的母校，在波士顿，不过看他这个成绩，去了，肯定也学不好，毕不了业，所以我们就想着，你也一起去，你可以督促他学习，你愿意吗？
此时，小巴拿着红酒走了进来，听到这些话后坐在了门外的椅子上。
小巴父亲：生活费你不用担心，你的一切开销由我们来负责，另外，学费，如果让你为难就跟我说，没关系。
格蕾丝很尴尬，不知道怎么回答。
小巴父亲：有一份资料要给你。
小巴母亲递给一本资料：你先好好看看这个。
格蕾丝刚要拿，小巴母亲按住了她的手：如果没什么问题的话，就答应吧！
小巴父母都期待她的答案。
33、饭店，日，内
格蕾丝将那些资料递给了小琳：你听说过 STIC 考试吧！
小琳：标准化考试，成绩用来申请美国大学，全球统一命题统一时间的考试。
格蕾丝：我一定要考过 STIC，而且今年之内就要过，否则我就错过申请大学的时间了。
小琳给了格蕾丝厚厚的一本考试资料：我已经为你付出很多了。
格蕾丝：要是有别的办法我也不想麻烦你的，但是我真的已经没有办法了。（小琳背上包准备走）小巴说可以给你 60 万铢。
小琳停下来犹豫了一会儿。
34、电梯，日，内
小琳从电梯里出来，手里拿着那本资料，她的左边和右边都有一面镜子，她看了看镜子里的自己。
35、酒店前台，日，内
小琳走到前台：麻烦您，请把这个交给小巴。
前台：好的。
小琳：可以借给我纸和笔吗？
小琳在纸上写：对不起，这次我不能帮你了。
小琳把纸夹在了资料里。
这时，旁边来了一个客人在和家里人通电话。
客人：宝贝儿。
电话里的孩子：爸爸！
客人：知道给爸爸打电话了啊！那边还是白天，现在几点了？
电话里的孩子：中午。爸爸，祝你在泰国玩的开心。
客人：宝贝，你猜爸爸这里几点了？猜一猜。
电话里的孩子：为什么那么黑？
客人：因为该睡觉了，好了，爸爸要去登记了。
一直在听着的小琳突然意识到了什么，然后看了看酒店上面的表，每个表下面都有不同国家地区的字样，每个表的时间都不一样。
小琳看着这些表，嘴角扬起了一丝邪恶的笑容。

36、工厂，日，内
小琳在地图上标记了一个地方，给面前的小巴和格蕾丝：时区，STIC 考试开始时间全球统一，由于时区问题，有些考点会比其他考点先考，我来解释一下，比如你俩在泰国考试，我就飞到开考时区较早的地区，比如澳大利亚的悉尼，那里比泰国要早四个小时，我就会比你先看到试题，先做完，然后我把答案发给你们，还有泰国的其他考生，给钱，就有答案。
小巴：我的天啊！
小琳：这样的话，不仅是你们两个能够顺利通过考试，我们还能趁机大赚一笔，把成本扣掉，剩下的我们平分。
小巴鼓掌。
格蕾丝：会不会太冒险了？
小巴：怎么会没有风险，她是谁？她是小琳老师。
小琳：只有这个办法，能让我有钱跟你们一起出国留学，不需要管别人要钱。忘了说了，我也要去波士顿留学。
格蕾丝激动的抱住小琳：你也一起去真是太好了。
小琳：你们俩的任务就是去找客户，考试方面的事情交给我去办就行了。
小巴：先等一下，我们会给你在泰国找客户，我也能理解你说得时差，但是我还有一个疑问，你要怎么把答案带出考场来呢？写下来吗？
小琳：背下来。
两个人捂着嘴巴要笑。
小琳：最好就是背下来，这样最保险，不会留下证据。
小巴：你开玩笑吧，你有超能力吗？考试有一百多道题呢，你怎么可能全都背下来？
小琳：我背得下来，只要给我时间，但问题是等我做完试卷以后就没有多少时间了，我最多只能记住一半的答案。
小巴：就一半？
小琳：有一个人可以帮我们，但我觉得他不会入伙。
37、班克家门口，夜，外
班克骑着电动车来到了家门口，车子里放着衣服。
班克肩膀上夹着电话：怎么了？妈妈，我弄完了。拉太太家的，不能改天吗？明天早上我有奖学金考试，好！
班克放下电话，一辆车停在了他面前，车子上下来几个人。
其中一个人：你的车篮子把我的后视镜刮了。
画面切换至监控屏幕屏幕里，那几个人把班克围起来一顿暴揍。
38、垃圾场，日，外
班克的脸上全是伤，身上肮脏不堪，他慢慢清醒过来，碰了碰脸上的伤口，他站起身来，发现自己躺在垃圾场里。
他一瘸一拐的往外走，脚踩在泥泞不堪的土路上，他走了几步突然停下来，痛苦的大喊着。
39、街道，日，外
小巴：25 万包过，这点钱不算什么吧！
小东：比考试的培训费便宜多了。
小琳：客户数量的话，我们只要 30 个人，多于这个数风险就高了，但也不能少，少了就不值得冒险。
格蕾丝点头表示赞同。
小东拿出手机展示：我这个 STIC 群里，就差不多有 30 个人了。
小琳：如果你能说服他们加入，每个人给你算 5000 铢抵扣你的部分费用。
小巴：等一下，这件事情绝不能让不相干的人知道，特别是那个班克。
小东：不用管那个衰人，他打不了小报告的。
小琳：为什么？
小东：你没听说吗，那个家伙被人痛扁了一顿，这会儿在医院躺着呢。
40、垃圾场，日，外
班克被困在了偌大的垃圾场里，他环视四周，堆得高高的垃圾场挡住了他的视线，找不到任何出口，他绝望的坐在地上大喊，冲着天空呼喊。
小东画外音：更痛快的是，他没赶上那个奖金考试。
41、街道，日，外
小琳和格蕾丝都沉默了。
42、大厅，日，内
闪光灯照在了小巴的身上，他对着台下的学生：我相信，在座的每一个人都想通过 STIC 考试，去追求梦想中的美好未来。
小巴后面的多媒体幻灯片亮起来，小巴继续演讲。
舞台侧面的小东：就他，还史蒂芬巴？
小巴：我有个办法能让各位取得令你们的同学羡慕嫉妒恨的好成绩。
43、工厂，日，内
小琳在桌子上分别摆放钱币橡皮护照准考证等东西：能带进考场的东西只有 2B 铅笔，橡皮准考证和你的护照，任何通讯设备都不许带进考场，所以我会另准备一个手机用来发送答案，把它藏在马桶的水槽里，我会趁休息的时间把答案发给你们。（开始在白板前讲解）这次考试分三个部分，有两次休息时间。
小巴：等等，我们要怎么把答案带进去呢？我们又不是你，记不住啊！
小琳扔给小巴一支铅笔：条形码。
小巴看了看铅笔上的条形码。
44、大厅，日，内
大屏幕上显示着一个条形码。
小巴：每个人会收到几支 2B 铅笔，上面有条码，条形码上不同粗细的线条就是选择题的答案，从左到右，最粗的是 A，然后是 B、C 和 D，怎么样，酷吧，这还不算什么，一共有四支铅笔，每一支铅笔，代表一个部分的考试，条形码旁边的数字，是填空题的答案。
45、工厂，日，内
小琳拿着复习资料：至于最后的论文，他们一般会用发表过的文章命题，我会记下关键词，你们自己去查。
小巴和格蕾丝在桌子前玩起了小游戏。
小琳：不要玩了，注意听我说，论文你们要自己写。
46、大厅，日，内
小巴：我保证大家早上 7 点半之前拿到答案，然后各自出发，前往各自的考场，我们会安排摩托车送你们，保障各位准时参加考试，最后一件事情，请各位务必在两周之内用现金支付，否则就不带你们玩了，交易取消。我还想再强调一下，我们现在做的事情是绝对保密的，各位有什么问题吗？没有的话，今天就讲到这里了。
大厅的人起身鼓掌。
小巴欢呼：让我们团结起来取得超越教育的成绩，我们的成绩，让我们可以去任何大学，让我们去选择大学，而不是让大学选择我们。
47、洗衣店，日，内
班克在自己屋子的镜子前看了看自己的伤口，然后走到了店里，小琳走进来找他。
班克：什么事？
小琳：听说你错过了奖学金考试。
班克：是的。那次统考我不是故意的。
小琳：我管你是不是故意的，我只知道，你该为这所有的事情负责，你现在有一个弥补的机会。
班克：是什么？
小琳：去考试。
班克：是去考试还是去作弊。
小琳：在我看来，这样的作弊并没有损害到谁的利益，我们能赚到钱，他们通过考试，这是双赢。
班克似乎没有兴趣。
小琳靠近了一步：班克，现在你和我都是失败者，不像小巴和格蕾丝，天生的赢家，我们必须付出更多才能得到我们想要的，看看我们的处境。
班克：这不一样，你是活该，我只是倒霉。
小琳：也对，可是你不觉得，就算你诚实，生活照样在欺骗你吗？（递给班克一个名片）你有兴趣的话，明天下午来这个地址。△说完，小琳离开了。
48、工厂，日，内
班克推开门来到了印刷工厂，小琳看到他慢慢走来的身影，嘴角扬起一个弧度。
小巴推过一把椅子：请坐吧！（班克没有动静）你不坐？
小巴又把椅子拿开。
小琳：我们的计划是，首先，我和班克飞去悉尼参加 STIC 考试……
49、画面组合△班克和小琳在电脑上完成了报名。
格蕾丝：小琳，你还差一份资料。
△小琳走到正在刷车的父亲面前：爸爸，您还记得《天才少年》那个节目吗？他们要让我去悉尼参加比赛。
△格蕾丝在电脑前 PS 那张图片，修改一些文字。
△小琳把改好的东西递给父亲：我需要您的银行账单去办理签证。
小琳父亲：你和谁一起去？
小琳：班克，还有一个老师和我们一起去。
小琳父亲签了字。
50、工厂，日，内
小琳：要记住所有的答案，一人记一半儿。
画面切换小琳和班克坐在桌子前分别打开一本复习资料。
小巴：不要忘了，班克记前一半，小琳记后一半。
两个人点头。
小巴：第一部分有 52 道题，开始。
两个人开始背题。
画面切回小琳：最后一部分，你要提前离开考场，把论文的题目发出去。
画面切换小巴：第四部分结束，开始论文部分。
小琳凑到班克面前：只记关键词的话，对你来说不是什么问题，但麻烦的是，监考人员不允许你提前出考场，为了避免被怀疑，你要装病。
班克：我会吐出来。
小琳微笑离开走到小巴那边。
班克从椅子上坐起来：我现在要吐吗？
其他三个人：不要。
班克假装跑出去。
画面切回班克：我能分到多少？
画面切换报考的人排着队交钱，小巴、小琳和格蕾丝在数钱。
画面切回小琳：100 万铢。
班克吓得腿软，小巴把椅子踢过去，班克坐下了。
班克：那你能分到多少？
小琳：200 万。
画面切换手机上显示着 750 万。
三个人凑近书包，包里装满了现金。
画面切换班克已经跑进了厕所。
画面切回小琳：怎么样，班克，行不行就看你了。
所有人都在等待他的答案。
班克：好吧！
画面切换班克坐在马桶上发短信。
格蕾丝的手机响了：收到，准时。
小琳笑了笑。
画面切回小琳：一开始答应我不就好了吗？装什么装啊！
画面切换三个人将装满现金的书包合上。
51、楼梯，夜，内
三个人疲惫的陆续下楼。
走的稍微慢些的小琳冲下面大喊：等等。
三个人抬头望着她。
小琳：明天下午一点见。
小巴：你记错了吧，航班是晚上 11 点的，那么早集合干什么？
小琳：还有最后一件事情，我们要提前排练。
52、工厂，夜，内
小巴捂着脸眼角流着泪，他捂着脑袋：我受够了，你不能一直这样拷问一个无辜的人，你是不是就是喜欢看一个无辜的人在这里放声痛哭。
小巴哭得撕心裂肺，灯光亮了，坐在对面的是小琳，看到小巴这样，他们都笑了，原来这里根本不是审讯室。
小琳：太夸张了，打住。对，那出发前最后一题。

小巴：我入戏了。
小琳：我问你，要是班克被抓了，你怎么说？
小巴：这扯得更远了，我们连朋友都不是，我见他在学校四五年了，从来没有朋友，他就是个呆子，奇葩怪胎，有人看他不顺眼，把他打了一顿然后扔到了垃圾场，可以了吗？
班克突然瞪大了眼睛，迅速冲到小巴将他扑倒，按在地上打他。
格蕾丝冲过去劝架：住手，快住手，别打了。
小琳大喊：你们别打了。
小巴和班克继续扭打在一起，小琳冲过去劝架，班克的胳膊肘打在了小琳的鼻子上，小琳瞬间流下了鼻血。
小巴起身又朝班克走去：你发什么疯啊！
格蕾丝拦住了小巴，小琳拦住了班克。
小巴：是你让我这样说的，好跟你撇清关系，现在冲我发什么疯？
两个人又要打，但被她们及时阻止。
班克挣脱小琳，来到了小巴面前，恶狠狠的瞪着他。
小巴掐住了班克的衣领：怎么样？你还想怎么样？
班克咆哮：我从来没有告诉任何人关于垃圾场的事情，现在知道我为什么发疯了吧！这都是你安排的，你害我错过了出国的奖学金，你们各个都有份，你们全都知道。
小巴和格蕾丝冷静了下来。
班克对小琳：你知道的吧，你全都知道，你们怎么都不说话？
班克直接离开，小巴冲过去：班克，你冷静一下，冷静点儿。
小巴挡住了门，班克：我不要再听你废话了。
小巴：班克，你别走，我们谈谈，好好谈谈，冷静，我对不起你，班克，对不起，我不知道他们下手那么重，你还是会参加考试的，对吧，求求你，听我说。
班克彻底崩溃：去你的 STIC。
小巴求饶：班克，你听我说。
班克：我和我妈妈我们相依为命，她背都驼了，而你，我没有你有钱，那笔奖学金就是我的梦想，我要让我妈妈过上好日子，你真该去死。
小琳听着听着已经哭了，格蕾丝也有些难受。
小巴：班克，过不了 STIC 我爸爸会宰了我的，班克，我求你了，这对你和我来说是双赢，班克，求你了。
班克：那你就找那几个人去揍你爸爸啊！
班克推门离开了。
小巴索性骂道：你这个人真有病。
小琳带着恨意看着小巴。
小巴：是你跟我说需要他帮忙，我要是不耍点手段，他会自己来帮你吗？
小琳也推门离开，格蕾丝紧随其后。
小琳来到门口四处张望，但没有发现班克。
格蕾丝：小琳，我们先谈谈，你是不是也知道？
小琳摇头。
格蕾丝：我也不知道。请你理解一下小巴，他这样做也是想帮你实现计划。
小琳也生气：他是在帮你实现计划，随便打伤别人，你还觉得他有理了是吗？
53、街道，夜，外
班克沿着天桥来到了公交车站，他看到车站挂着一个广告，广告上写着：洗衣店的未来。
54、工厂门口，夜，外
小琳：把钱都退给别人吧，我不干了。
格蕾丝拉住了要走的小琳：等等，小琳。你冷静点儿，好，我照你说得做，我会去退钱，我们不找客户了，就我们三个，还是用老办法。
小琳：你还不明白吗？我已经说了我干不了。
格蕾丝哭出了声音：好的，什么都是你说了算，我只求你一件事情，不要生我的气，我要是有你一半儿聪明，我就不会做这种傻事了，好吗？
55、天桥，夜，外
小琳沿着天桥往回走，突然看到班克又走了回来。
班克加快脚步：飞机要起飞了，我们走吧！
小琳叫住了班克。
班克停下来转过身，小琳露出了疑惑的表情。
班克：干了这一票，我至少还有钱，那顿打也不是白挨的。
小琳：那要是我说，我不想干了呢？
班克靠近小琳：你还有的选吗？我变成这样要怪你，是你害我被人丢掉了垃圾场，这一切烂事都因你而起，你不觉得你应该为你的行为负点责任吗？
两个人近距离对视了一会儿。
56、街道，夜，外
两个人坐在出租车后面，毫无交流。
57、悉尼地铁站，日，外
两个人走下了地铁。
58、悉尼歌剧院旁，日，外
两个人站在悉尼歌剧院不远处的海边遥望远方。
小琳递给了班克手机：你的手机。
班克：小琳。
小琳：嗯？
班克：对不起。
小琳：对不起什么？
班克：就是，你的鼻子。
小琳没有回话。
班克：你知道吗？这还是我第一次出国。
小琳：从明天起，这个世界就是我们的了。
两个人各自看了对方一眼又赶紧将眼神闪躲。
小琳：我们在这里拍张照吧！
小琳拿起手机，两个人自拍。
59、卫生间，日，内
小琳裹着浴巾，看了看镜子里的自己，合十双手祈祷着。
60、饭店，日，内
班克在座位上吃着香蕉。
电视里正在播放新闻：今年，亚洲多个国家都取消了 STIC 考试，国际化标准化测试监考更加严格，这是因为理事会发现该考试在考试之前遭到泄题，今年理事会将更加着重加强考试前的安全检查……
班克停下来望着电视屏幕。
61、地铁里，日，内
小琳和班克公用一个耳机闭着眼睛听着音乐，听了一会儿又睁开了眼睛。
62、车站，日，内
两个人走出了地铁站。
63、考场大厅，日，内
考场大厅里聚集着很多考生。
一个考官走过来：所有考生，来这里集合，打起精神来。醒一醒，很好。恭喜各位，你们是今天最后一组能够参加考试的考生。（小琳把手表调到了曼谷时间）迟到的考生将不得进入考场，随身携带的物品，特别是你们的手机不得带入场内，我们会统一放在楼下。
64、考场走廊，日，内
小琳和班克各自走进厕所，把包着塑料袋的手机放在了马桶盖上。
两个人走出厕所，奔向考场。
65、考场现场，日，内
考场里考生坐定。
监考官：各位考生请注意，请你们在答题纸上填写好自己的个人信息，并注意检查，第一部分是阅读，共有 52 道，你们有四十五分钟来答题。
门口的表跳到了八点半。
监考官：现在开始。
考试开始，小琳和班克淡定的答题，时间很快就过去了一大半儿。
班克最先答完题，然后放下笔开始背答案。
时间又过去了一会儿。
监考官：还剩五分钟。
小琳涂完了最后一道题，她一扭头，看到班克正在闭着眼睛背答案，嘴巴微微动着。
小琳学着班克的样子，嘴里小声嘟囔着答案。
监考官起身：时间到，把你们的铅笔放下，现在由我收考卷，你们有十分钟的休息时间。
话音刚落，班克迅速跑出了考场，小琳也起身慢慢往外走。
66、工厂，日，内
小巴和格蕾丝正在工厂里等答案。
格蕾丝：第一次休息时间是五点到五点二十五。
小巴拿出手机，发了一条短信：我们准备好了。
67、画面组合△考场走廊里的监控特写。
△监控画面：小琳和班克走进了厕所里。
△工厂门口，一边是考生在等待，另一边是准备送考生的摩托车骑手。
△男厕所里，班克冲开前面的人群：我有点急。
那个人：你怎么回事啊，伙计。
班克冲进厕所，从马桶里拿出手机。
△女厕所里，小琳把答案发了出去。
△男厕所里，班克也在写答案，写着写着，他突然停了下来，胸口作呕。
他犹豫了一会儿，突然将写好的答案又全都删除了。
△工厂里，小巴发了一条短信：班克？
突然，班克发过一条信息：再给我 100 万。
小巴冲着手机骂道：还要 100 万？去死，死吧。
小巴气得抓狂。
△女厕所里，小琳发短信：怎么回事？
△男厕所里，班克淡定回复。
△小巴气得在屋子里转圈，格蕾丝：来了。
小巴看了看短信：5 分钟之内给我转钱，不然我就把答案忘掉。
小巴气得摔手机：什么五分钟？（冲格蕾丝咆哮）给我问问他，他到底想干什么？想干什么？
格蕾丝：冷静，冷静，你冷静点儿。
小巴：你让我怎么冷静啊！（拽了一脚机器，自己反而反弹倒在地上）班克，我要杀了你。
格蕾丝拿过手机发短信：我是格蕾丝，我以为我们都说好了。
△男厕所里，班克回复：100 万是我应得的，另外 100 万是作为打我的赔偿。
突然，班克收到了一个转账信息，后面是一条信息：我只有这些了，你先把答案给我，我再想办法给你剩下的。
班克开始默念答案。
△女厕所里，小琳听到了广播声：一分钟之后考试开始，请考生返回考场。。
小琳再次看手机，发过了一条答案的信息。
△工厂里，小琳：来了。
两个人瞬间忙碌起来，小巴给他念答案，格蕾丝在绘制条形码。
△工厂机器启动，铅笔和条形码相继从机器里出来。
两个人往铅笔上贴条形码。
他们后面的桌子上，有一个来自泰国的手机号打过了电话，不过两个人没有注意到。
68、走廊，日，内

小琳和班克从厕所出来相遇。
班克：扯平了，回到游戏吧！
两个人回到考场。
69、考场，日，内
△监考老师：第二部分答题开始。
小琳瞟了班克一眼，班克用眼神示意，两个人开始答题。
时间很快过去，两个人也快速答完了题。
△监考老师：第二部分时间到，第三部分答题开始。
两个人速度答题，答完题后两个人各自背着答案，他们都很紧张，额头和脸颊上全都是汗珠。
监考老师：时间到，休息十分钟。
说完，小琳和班克同时快速冲出了考场。
70、画面切换△女厕所里，一个考生走进了厕所。
小琳来到厕所后，发现藏手机的那个位置被人占了，后面还排着好几个人，她只好排在了后面。
△男厕所里，班克拿起手机开始发答案，发完答案又回复信息：下面是填空题。
△女厕所里，小琳还在排队，她看了看手表，时间已经不多了。
△班克正在发答案，突然听到了脚步声。
厕所外面，监考官和一个老师走了过来。
监考官：里面的人听着，现在请出来。（敲了敲厕所门）你听到了吗？我说请你出来。
厕所里的班克开始着急，发答案的速度也快了起来。
监考官：现在有人举报你在里面呆的时间太长，快出来，快！
监考官疯狂敲门，班克发完答案后将聊天记录都删除了。
监考官疯狂敲门，班克站了起来，膝盖上的马桶盖掉落，碎了一地。
△女厕所里，厕所里的考生出来，小琳总算是进去了。
△男厕所里，监考官还在敲门，班克想把手机销毁，最后直接扔在了马桶里面，但是手机根本冲不下去。
突然，监考官强行把门打开了。
△女厕所里，小琳坐下刚拿出手机，一个女考官敲门：同学，有人在吗？请现在出来。
小琳拿着手机，将马桶盖盖上，走出了厕所。
女考官：考试要开始了，请你马上回教室。
小琳：谢谢。
女考官走进了厕所，小琳走到了走廊，我们可以看到手机被她藏在了鞋子里。
走廊里，男监考官指着班克：看着我，我给你一次跟我说实话的机会，你在里面干什么？
班克哆嗦着看了一眼旁边的小琳。
男监考官大声：你在里面干什么？告诉我。
小琳站在一旁看着，爱莫能助。
女考官走出厕所：这儿发生的跟你没有关系，回去吧！
小琳走到门口，发现门口正在安检。
小琳走到旁边的饮水机旁接了一杯水，把手机放在了饮水机下面，她的额头全是汗珠，喝了一口水后走进了考场。
71、考场，日，内
小琳坐在座位上，看了看旁边空空的班克的座位。
考官：第四部分答题现在开始。
小琳开始答题，她的手开始哆嗦，她用另一只手使劲按住那只哆嗦的手。
她先将上一部分考试的答案写在了答题卡上，然后开始答题，很快她就做完了。
小琳有些焦急，开始背答案，但心烦的她似乎怎么也背不下来。
她一只手对照着答案，另一只手开始在桌子上做出弹钢琴的状态，她突然意识到了什么。
72、画面组合△一架钢琴的画面。
△小琳闭上眼睛，脑海里想象着弹钢琴的样子。
△小琳坐在钢琴前弹琴的样子。
△小琳对着答案，在桌子上敲着。
△工厂里，桌子上的手机又来了一个陌生的电话，但是小巴和格蕾丝根本没有注意到。
△一辆车停在了工厂门口，小琳父亲拿着电话从车上走了下来。
△工厂门口的考生开始骚动起来。
一个考生：我们不是应该在七点半之前出发吗？
另一个考生：对啊！
另一边，摩托车骑手也骚动起来。
一个骑手：怎么还没好啊！
小东给他们解释：大家再等等。
工厂门口的表上显示七点整。
△悉尼考场的钟表显示十一点。
监考老师：写作考试开始。
小琳打开试卷，看到标题是：如何构建一个美好的未来。
小琳看了看班克的座位，然后从桌子上拿起了铅笔，她将铅笔戳进嗓子眼。
小琳表情痛苦，一只手抓紧了桌子角，她继续用力，突然，她一阵恶心，污秽从嘴里吐到了桌子上。
其他考生扭头看向小琳这边。
监考老师走过来：你怎么了？
小琳没说什么，直接从座位上离开了。
73、工厂，日，内
小巴：现在都七点了，剩下的答案怎么还没有过来。
格蕾丝：谁知道啊！
格蕾丝看到小琳父亲走了进来，小巴赶紧将白板用布盖起来。
小巴和格蕾丝淡定的站起来，很礼貌：叔叔您好。
74、考场走廊，日，内
小琳从饮水机里拿出手机，喝了口水后离开了。
75、工厂，日，内
小琳父亲：小琳在这儿吗？我联系不到她。
小巴：她没来这儿。
小琳父亲：她跟我说她去悉尼参加比赛去了。
小巴：这样啊，难怪我们也好久都没见到她了，我想她肯定能获奖。
说完小巴和格蕾丝笑了笑。
小林父亲拿出一张纸：但是我在家里发现了她的参赛证，打她电话也不接，所以我就来到了这里，你们谁能告诉我小琳去哪了？
76、考场，日，内
小琳来到了一楼大厅，突然看见抓住班克的那个男监考官从门口走了进来，她在一边躲了一会儿然后走出去。
那个男监考官拿着一张纸直奔考场，到了考场，发现小琳已经不见了。
小琳上楼梯离开，男监考官问了问考场门口的那个人后直奔小琳离开的地方。
小琳刚要走，看到一个人对讲机里的话：收到了，我没看见她，我继续找。好，我这就找，现在就找，不，她不在我这边。
男监考官冲过来，冲对讲机：给我盯住了，我马上过来。
小琳愣在原地，发现男监考官已经走了过来。
77、考场外，日，外
小琳从天台逃了出去，拿出手机沿着小路逃走了。
那个男监考官从正门追了过来。
78、工厂，日，内
小巴和格蕾丝很尴尬，不知道该怎么回答。
突然，小东冲了进来，小巴用手指示意，小东又出去了。
小琳父亲：如果你们现在不告诉我，我现在就去找校长。
79、地铁，日，内
小琳刷完卡走进了地铁里，她边走边发短信。
80、工厂，日，内
桌子上的手机突然亮了，格蕾丝露出惊恐的表情。
81、地铁，日，内
小琳边走边发短信，扭头看到监考官出现，她扭头走，将绑着头发的绳子松了下来。
监考官四处看了看，朝一个方向追了过去。
小琳发短信：2003 年 7 月 16 日，曼德拉演讲原文。
82、工厂，日，内
小林父亲生气的拍桌子大喊：告诉我你们都知道些什么好不好？
手机还在显示短信，小琳父亲刚要低头。
格蕾丝突然大喊：小琳和班克正在谈恋爱，他们偷偷出去玩了。小琳很担心你不同意让她去，所以就说谎了，我也不知道该怎么阻止她。
小巴附和：叔叔，我觉得你还是应该亲自和你女儿谈谈。
格蕾丝：对！
说完，小琳父亲离开了。
83、地铁，日，内
小琳走着走着，手机被一个路人碰掉了，手机摔在地上后又被人踢了一脚，小琳蹲下去捡手机。
手机屏幕突然失灵了，编辑好的短息怎么也发不出去。
小琳使劲戳着手机屏幕：快点儿。
84、工厂，日，内
桌子上的手机显示出一条短信，小琳父亲扭过头要往回走。
小巴机智的用手捂住手机：叔叔，爱情是一件多么美妙的事情啊。
小琳父亲似乎觉得这两个人有些莫名其妙，没说什么话就直接走开了。
85、地铁，日，内
小琳拿着手机走了两步来到了尽头，在尽头看到那个监考官走了过来，她又转身离开。
86、工厂，日，内
格蕾丝开始绘图。
小巴一瘸一拐的走出了工厂，看到了骚动的人群。
小巴：怎么了？
小东：现在已经七点了，师傅们都吵着要走，时间都快来不及了，告诉我到底出了什么事情？
我该怎么跟他们解释啊！
小巴走下楼梯：我来跟他们说。
小东：你的腿怎么了？
小巴没理会，走到骑手和考生面前。
考生：这都快七点半了，我们还在等什么？条形码在哪里，我们已经付过钱了。
小巴：别担心，不会有事的，大家耐心等待。你们不会迟到的，我保证。
工厂里，格蕾丝从网页上搜索出了写作题的原文。
考生们：答案在哪儿？
突然，他们的手机都响了，所有人拿起来看，是格蕾丝发给他们的原文链接。

现场总算是安静了下来。
87、画面组合△小琳继续边走边编辑最后的选择题答案。
△男监考官依旧在后面紧追不舍。
△小琳发了一部分答案。
△格蕾丝绘制图片。
△小琳似乎忘记了答案，用手指做出弹琴的状态，脑海里也在回忆答案。
地铁里有卖唱的人，嘈杂的音乐让她忘记了旋律。
△小东开始给摩托车骑手发钱。
△小琳走下地铁坐车处，路上一直在回忆答案。
等她下来之后，地铁门正好关上。
小琳：该死，你能把门打开吗？快把门打开。
然而，地铁还是开走了。
绝望的小琳又回去，但是又看到难监考官走了下来，他又扭头往地铁站台深处走。
走路的过程中，小琳做出弹琴的状态，还在努力回忆答案。
△小巴：格蕾丝，拿到所有答案了吗？
格蕾丝：没有，还有六道题。
小巴拿起手机：怎么没信号？这儿没信号。
格蕾丝：怎么会没有？
小巴拿起手机寻找信号：现在接收不到信息。
△小琳继续往深处走，男监考官还在追。
小琳慢慢想出了几个答案，在短信上发了几个答案。
△曼谷这边的考试时间马上就要到了。
一考生大吼：要是没有答案怎么办啊？我们付的钱怎么办啊？骗子。
另一个考生：你们这样不行啊，我们要退钱。
小东不知道该怎么解释，骑手们也都蓄势待发。
△小巴还在工厂里面四处找信号。
△小琳焦急之中，还差两个答案。
她一抬头，看到上面写着：此处无出口。
她有看到旁边有一个卖零食的机器，她买了几个零食，然后趁机想答案。
另一边，男监考官正在逼近。
小琳终于想了出来，然后发了过去。
△工厂里，小巴收到了答案，然后大喊：CBCD。
格蕾丝立马绘制答案。
不一会儿，他们激动的往工厂外面跑，将答案发给骑手和考生。
△小琳往嘴里塞了很多零食，男监考官已经逼近了。
△小东指挥这些人传答案，他们全部都收到了，然后准备出发。
△小琳背着身咀嚼零食，男监考官走到了小琳面前。
男监考官碰了碰小琳的肩膀，小琳将嘴里的零食全都吐了出来。
男监考官：你没事吧！
小琳做出痛苦的表情：我生病了。
男监考官：不管怎么样，你现在必须和我一起回考试中心，马上。
△工厂外，骑手们载着考生出发了。
△小琳和监考官往回走，小琳趁男监考官不注意，把手机塞在了一个路人后面的包里。
△骑手载着考生出发的长长队伍。
88、考场，日，内
小琳跟随男监考员回到了考场，小琳看到考试中心的人正在审问班克。
一个女考官对小琳：我是使馆工作人员，一名泰国学生称在考试中使用了手机词典，我们正在处理。
小琳：他们会对他怎么样？
女考官：他们应该会取消他这次的考试成绩，更糟糕的话，他将终生不能参加 STIC，他们会来问话，没什么意外，你就可以离开了。先等一下，我跟他们谈谈。
那个人离开后，小琳坐在座位上拿出了手机，打开了手机里和班克的合影。
她的手放在删除键上犹豫了一会儿，她看了一眼正在接受审讯的班克，起身走到了门口。
小琳推门进去。
刚才那女人：什么事情？
小琳和班克对视了一会儿，脸上的肌肉微微动着，似乎在做着只有他们才懂的交流。
小琳：我能去洗手间吗？
那女人：当然可以。
小琳关上门，眼角泛着泪水，她打开手机，最后还是把合影删除了。
89、曼谷机场，日，内
小琳来到了机场，小巴举着一个写着“小琳老师粉丝团”的牌子和格蕾丝一起等她。
小琳靠近，格蕾丝激动的给小琳脖子套上了一个花环：太谢谢你了，小琳。
小琳却闪躲了一下，脸上表情严肃，格蕾丝收敛住笑容。
小巴：今天晚上在我家会办个庆祝派对。
小琳：庆祝什么？班克被抓了，知道吗？我的考试成绩也一起被取消了。
格蕾丝：我们再给你找一个考试中心，你觉得怎么样？如果不去重考的话，今年就不能申请国外的学校了。
小琳没有回话。
格蕾丝拉住她的胳膊：你一定要去重考啊！
小琳：我改变主意了，你们已经得到想要的成绩了。
格蕾丝：但是我们不能没有你。
小琳：难道你们都不知道大学里的考试不是选择题，就算我和你们一起去，你们也没办法抄我的答案，我想自己回去。
小琳松开格蕾丝的手，自己走到了门口。
90、机场门口，日，外
小林父亲走到了正在等待她的小琳面前。
小琳父亲看了一眼小琳：男朋友呢？
小琳不知道什么意思。
小琳父亲：叫他一起吃晚饭。
小琳突然委屈的哭出了声音。
小琳：怎么了？怎么不和我说说他。
小琳突然抱住了父亲：爸爸。
小林父亲也不知道怎么回事：怎么了？
小琳：有件事情我做错了。
小林父亲：怎么了？说说。
小琳哭得更伤心，小琳父亲抱住了女儿。
91、审讯室，日，内
审讯员：你能说说为什么你想学教育吗？
小琳：我想像我爸爸一样，当一名老师教别人知识。
审讯员：那你之前有任何辅导别人的经验吗？家教也算。
小琳：我有的。
92、小巴家，夜，内
小巴家里，小东、格蕾丝等人正在喝啤酒庆祝，他们的衣服上印着这样的字样：我在 STIC考试中拿了 1460 分。
93、审讯室，日，内
审讯员：当一名老师光有成绩可没有用，你认为，你能不能在其他方面树立榜样呢？
小琳突然沉默了。
94、小琳家，夜，内
小琳正躺在沙发前和父亲看着电视。
小琳打开手机，看到短信群里在发信息，格蕾丝在群里让小琳去拿她的钱。
95、审讯室，日，内
小琳：我不想撒谎，过去我已经做了太多错事。
96、小巴家，夜，内
手机显示小琳已经退出了群聊。
所有人都冷静了下来，格蕾丝流下了眼泪，小巴握住他的手，两个人都沉默着。
97、审讯室，日，内
审讯员：真是太可惜了，你明明得了那么多的奖，完全可以申请奖学金出国念书，难道你没想过出去吗？
小琳：我想过，但有其他人比我更值得去争取。
98、校长室，日，内
校长递给了班克一封开除信。
班克沉默不语，旁边班克的母亲痛哭流涕。
99、教学楼，日，外
教学楼的那张班克和小琳的海报掉了下来。
100、教学楼，日，外
小琳从教室里出来，拿出手机看到了班克发给他的短信。
101、洗衣店，夜，外
小琳站在门口犹豫了一会儿，走进了班克的洗衣店。
洗衣店门口，摆放着和小巴身上一样的衬衫，小琳踩了它一脚，笑了笑。
小琳往洗衣店里面走，看到里面摆放着好几台还未拆封的洗衣机。
小琳推开里屋的门，看到班克双手叉腰站在书桌前等她。
班克：快进来。
小琳：这里焕然一新，小班克。
班克：是班克先生。
小琳：是要洗钱吗？你之所以被学校开除，是因为大使馆的人说了你的事情？
班克点头。
小琳：有什么打算吗？
班克：这就是我让你过来的原因，你报名了 GAT 和 PAT 考试了吗？我现在有一个大胆的想法，（班克从桌子上拿出了一张传单）也是一个十分保险的计划，非常保险，我把答案发给更多的人，更重要的是，GAT 和 PAT 的考生要比 STIC 多得多，但这个计划，没有小琳老师则实现不了。
小琳有些不悦，走过去没有接传单，而是抚摸了一下班克的手。
班克有些疑惑：你要多少钱？
小琳：如果你还赚得不够多，就从小巴那里拿走我的，尽管去拿吧！
班克眼珠乱转：不，等等。
小琳将手松开。
班克：这不是钱的问题，这是我们从现在起将会赚多少钱的问题，小琳，我已经都算好了，这一次，至少可以赚一千万，你不觉得这值得冒险吗？你也看到了，即使我们被抓了，我们也不会进监狱的，小琳，我问你，你难道还想再读四年书，毕业后每个月拿几万块，你明明现在就能拿走几百万啊，为什么还要去做办公室？
小琳差点哭出来：因为对我来说，多少钱都不值得这么做。
说完，小琳扭头离开了。
班克威胁：小琳，如果你不干的话，我就要去举报在 STIC 考试中作弊的事情，你别不信，你会像我一样永远不能出国留学。
小琳毫无畏惧：好吧，这下我们扯平了。
班克大声：不仅仅只有你，还有格蕾丝，小巴以及所有参与作弊的考生都会受到牵连。好好想想吧，小琳，如果这件事情捅出去了，所有泰国考生的成绩都会取消。
小琳绝望的闭上了眼睛。
班克：而最后，你爸爸会对你失望无比。

102、审讯室门口座位，日，内
小琳父亲和小琳坐在外面等待。
小琳父亲：小琳，别怕，不管怎么样，爸爸都会陪着你，来吧，笑一个，像我一样，微笑。
小琳想挤出一个微笑，看着父亲的脸却哭了出来。
小琳父亲搂住了父亲的肩膀。
一个人走出来：琳拉达女士，你曾经说过……
103、洗衣店，夜，内
班克：我们要么一荣俱荣，要么就是一损俱损，受到惩罚的不会只是我一个，如果你不答应的话，你的下场就会和我一样。
小琳轻轻转动门把手。
班克：怎么样？你想好了吗？决定在你自己。
小琳扭过头：没错，决定就在我自己。
小琳推开门。
104、审讯室，日，内
小琳推开门，走进了审讯室，来到了镜头前。
审讯员：我们会录下你的口供，关于你涉嫌在 STIC 考试中作弊的事情，请问，准备好了吗？
小琳：我准备好了。