《奇怪的她》


1、镜头组合
△篮球场上，一个男孩儿拍打着篮球，他将球抛向篮筐，篮球打在篮筐边上，周 围的男孩儿跳起来抢球。
镜头锁定在篮球上。 旁白：如果把女人比喻成球，如花似玉的十几岁像篮球，为了抓到高高飞起的球， 男人们会用尽力伸手去抢。
△镜头里的篮球变成了橄榄球，切换至橄榄球球场上。 一个男孩儿抱着球跑，被对手扑倒在地，男孩儿一把将球抱住，球场上的所有人 都向男孩儿聚拢过来，瞬间乱成一团。 旁白：二十几岁的女人是橄榄球，也是唯一男人们为球拼命的时期。
△画面慢慢切换至乒乓球球场，球场上的两个人打着球，眼睛死死的盯着来回传 递的球。 旁白：三十几岁是乒乓球，虽说为球而战的男人数量明显减少，但对球的注意力 还是不错的。
△高尔夫球球场上，一个中年男子将球击飞，朝球的方向望去。 镜头对着那颗飞在空中的球。 旁白：中年女人是高尔夫球，一个球一个男人，男人只要看到这个球，就会挥杆 让球飞得很远很远。
△镜头里的球落下，变成了一个躲避球，切换至球场。 球飞到人群里，所有人都躲避着球不让它碰到自己，球落地，人们转身离去。 旁白：连这个年纪都过了的女人，只能是躲避球了。
字幕：奇怪的她
2、教室，日，内
潘玄哲在黑板上写下“Ageism-对老人的偏见”几个字。 潘玄哲转过身面对自己的学生：谈起老人，会有一些偏见和先入为主的习惯，谁 来说说看，为什么会这样？
没有人举手回答。 潘玄哲：回答得最合理的同学不用提交期中论文。 说完，同学们全都举起了手。 一个女学生：皱纹和老年斑，老了脸上会长很多。
一个男学生：塔谷公园，那里不是有很多老年人吗？ 另一个男学生：暖气。总觉得冬天要给他们装一个。 另一个女学生：乌龟，他们太慢了。 又一个男学生露出嫌弃的表情：有股味道，我奶奶身上就有。 又一个女学生：厚脸皮。我觉得老了就不知道丢脸了。 黑板上记录着刚才学生们发言的关键词。 潘玄哲：你们这帮家伙太过分了。你们以为你们不会老吗？ 一个正在化妆的漂亮女学生：我不会老，我打算过了三十就自杀，为什么非要活 到七八十呢？
3、咖啡厅，日，内
老人吴末顺一边给客人做咖啡一边给他讲述自己的故事。
吴末顺：我那时候就是这么说的，本来打算过了三十就死掉，但是想起了孩子。
结婚才一年，那个叫老公的人就去德国被子弹给打死了，看着那么小的娃我怎么 忍心去死。 她旁边和她穿着同样工作服的老头朴氏：谁让你跟那个长得像鸭子的男的半夜私 奔了，我不是说了吗，脸蛋好看的都不长命。 吴末顺：不管怎么说，我家玄哲不是有出息了吗？ 朴氏：那是当然，他可是大学教授啊。 吴末顺很不满意朴氏的说辞：是普通大学的教授吗？是公立大学的教授而且是老 年人专家。 朴氏：我当然知道了。这家老年人咖啡馆不也是潘教授和区厅长申请才建的吗？ 吴末顺一脸满足，看着一个穿着红色上衣，涂抹着口红的老人――朱玉子走进了 咖啡馆，她浓妆艳抹，在朴素的老人堆里特别显眼。 吴末顺：话说最近怎么不见医院院长夫人，只看见那个狐狸精。 朴氏：你没听说吗？她家儿子把她送到乡下疗养院去了。 吴末顺：那老太太没什么问题啊！
朴氏：把孙子养大了就没用了呗。 吴末顺：所以说有个医生儿子有什么用！得像我家玄哲那样受人尊重。 朱玉子走到柜台前：我家玄哲，我家玄哲，听得我都烦了。 朱玉子说完给朴氏正了正衣领。 吴末顺：你用那像鸡屁股的嘴巴喊谁的名字呢？在我们老潘家除了潘基文秘书长 以外，最大的人物就是我家潘玄哲。
朱玉子很不屑：哎呦！养了那么伟大的儿子的夫人，怎么成天穿着个破了的鞋在 这儿呢？
吴末顺和朴氏低头看了看，吴末顺的那双鞋破了个大洞。 吴末顺生气的将头扭向一边。 朱玉子从书包里掏一张照片递给朴氏：哥哥，你看看这个，我去照了护照相片， 你看是不是很好看？要不要给你一张。
朴氏：是很漂亮。 吴末顺瞟着朴氏手里的照片：漂亮你个大头鬼，黑乎乎的，看来放在祭台上正合 适。
朴氏：你要去哪儿啊？ 朱玉子：我儿子不是在美国吗？他总说给我买机票让我去那里玩。哥哥，给我一 杯美国咖啡，浓浓的。 吴末顺终于找到机会反击：美国咖啡？（大声，故意让其他客人听见）这个女人 想要一杯美国咖啡。
吴末顺说完很夸张的大笑起来，朱玉子有些无地自容。 朴氏：你是说美式咖啡吧！（对吴末顺）你别笑了，赶紧给她做一杯。 朱玉子生气：不用了。谁喝发霉的老太婆泡的咖啡啊！（凑过去闻闻）这是什么 味儿啊，不知道从哪里来的一股骸骨腐蚀的味儿。 吴末顺慢慢靠近朱玉子：骸骨腐蚀的味儿？你这个人是不是往皱巴巴的脸上抹点 粉饼就不知道天高地厚了，连七十大寿都没到的人不分大小在这儿撒野。 吴末顺说着一把揪住了朱玉子的头发，朱玉子疼痛的大叫着“哥哥”。 两个人互相揪着各自的耳朵骂着对方，然后便是厮打，看到吴末顺被打，朴氏走 过来在吴末顺身后劝架。 吴末顺反击，但一不小心打在了朴氏的鼻子上，朴氏蹲下来摸了摸鼻子，看了看 手上的血，晕倒了过去。
4、朴氏家，日，外
朴氏女儿朴娜英给父亲上药：是末顺奶奶干的？ 朴氏：都说了不是。
朴娜英生气的将药从父亲鼻子上拿下来：爸爸怎么总输给那个奶奶呢？就算您她 以前是您主人，也是千金。可这都什么时候了，（做了个打人的动作）要换做是 我我就…… 吴末顺出现在门口大喊：换你怎么了，一大把年纪了还不对老人家说敬语，你都不嫁人了吗？打算就这么一辈子耗在你爸身边吗？
朴氏坐起来：您来了？
吴末顺：哎呦！鼻子不塌了看着帅多了。
朴娜英：把人整成这样不应该先说句对不起吗？ 吴末顺对朴氏：谁让你在那里瞎搅合了。 说完，吴末顺给朴氏放下了一个黑色袋子，扭头就走了。
朴氏：怎么了？待会儿就有阿岘夫人（韩国电视剧《阿岘洞夫人》人物），看了 再走呗！
吴末顺没有回话，开门就走。
朴娜英：什么老太婆，脾气那么大，估计一出生就是这个脾气。
朴氏：你知道什么，你知道我们小姐心里多善良吗？
朴娜英：我就是怕遇到像她这样的婆婆才不嫁人的。
朴氏穿衣服：扯犊子！那你还花钱相亲，这么早回来八成又是相亲对象一口喝完 咖啡就说有事就走了，你也一晃就会到七十岁的，不想给人当后妈就赶紧打起精 神。
朴氏说完焦急的走开了。
朴娜英：你又去哪里？
朴氏推出摩托大喊：小姐，我送你吧！
朴娜英看了看放在门口的黑色袋子，里面是桃子，
她自言自语道：两个人到底熟 不熟啊，怎么连我爸对桃子过敏都不知道。
5、街道上，日，外
朴氏开着摩托车带着吴末顺，吴末顺紧紧搂着朴氏的腰。
吴末顺：你为什么不在我打了她以后拦着我，而是在我被打了后拦着我，你是不是向着她？ 朴氏没有回答：这风真好，我可要加速了。 朴氏加速。
吴末顺：哎呀！刚会走路的婴儿都比这快，你再多加点油。
6、选秀舞台，日，内
三个穿着黑色短裙，露着白色长腿的女孩儿在跳舞，动作妖娆。 舞台侧面站着电视台音乐节目导演韩成佑和一个女助理。
女助理：你看怎么样？前辈。是 SJY 最新出的女子组合，长得漂亮吧！ 韩成佑一脸冷漠：她们组合叫什么？
女助理：Sugar Girls。
韩成佑：她们，然后是谁？
女助理指了指身后：Six Packs。 韩成佑看了看身后，六个男孩儿在健身做准备。
韩成佑：真是五花八门啊！
女助理叹气：我们的韩导演又开始找茬儿了。（学着韩成佑的样子）歌不是用脸 蛋来唱的，而是用灵魂唱出来的。前辈的话是没错，但是年轻人又不懂什么，怎 么可能用灵魂唱歌呢？要不用歌谣？让这些孩子们假冒前辈的音乐。
韩成佑：这个想法不错啊，要不我们真试试。
7、潘玄哲家，日，内
吴末顺用勺子翻着灶火上炖着的鱼肉，儿媳爱子站在一旁。
吴末顺批评道：你呀，你呀，我跟你说过多少遍，酱海鲜不能这么做，不要只在 下面放萝卜，上面也得盖一些，这样才能让萝卜汁渗到海鲜肉里。 爱子低沉着脸，扭头看到儿子潘智河背着吉他猫腰偷偷溜进来。
爱子：你一大早又去哪儿？
潘智河：面试。
爱子：面试？你不是和妈妈说好只把音乐当成兴趣而已吗？你没见你姐姐那么努 力学习都找不到工作吗？
潘智河的姐姐潘和娜从沙发上坐起来，睡眼惺忪：又拿我说什么事啊？
潘智河：什么啊，她一整晚都在看电视连续剧重播。
潘和娜：潘智河，你找死啊！
潘智河：妈，我用音乐赚钱也比她找到工作快。
爱子大喊：妈妈受这么多苦是为了让你当戏子吗？ 吴末顺走到两人之间冲爱子嚷：你一大早扫孩子兴干什么？还有，你受什么苦 了？不就是拿着老公挣回来的钱在家做家务。（笑着转向孙子，给了他点钱）宝贝孙子，别饿着肚子，买点好吃的啊！
潘智河：谢谢奶奶。我走了。
吴末顺：好的。
潘智河走进了自己的卧室。
爱子：妈，智河马上就要毕业了，而且也得找工作。
吴末顺：歌手哪是戏子，最近都说歌手在国外弘扬文化，国家都给发勋章呢。
爱子祈求：妈妈，孩子的教育就交给我。
吴末顺：我年轻的时候自己带着孩子，什么都没有也把孩子们的爸爸养得出息， 在教育孩子方面我高你一筹。
8、潘玄哲卧室，日，内
潘玄哲在收拾衣服，扭头看了看正在吃药的妻子。
潘玄哲：我说，你还是去医院看看吧！
爱子：老公。
潘玄哲：怎么了？ 爱子欲言又止：没什么。别迟到了，快上班吧！
9、门口，日，外
潘玄哲出门上班，吴末顺在后面笑着给他拍打着西服上的尘土，爱子慢慢跟在后 面。
吴末顺给儿子深深鞠躬：我们家教授，一路顺风。
潘玄哲：我去了。
吴末顺：哎呀！真帅。（转身看到了爱子，大喊）我说孩子他爸去上班，你说一 句一路顺风嘴会歪吗？真是的。
吴末顺骂完就进屋，爱子一脸委屈。
10、练歌房，日，内
潘智河的乐队在练歌，他们全都是杀马特造型打扮。
主唱是一个女的，叫徐美爱，她鬼哭狼嚎，音没有一个在调上。
吉他手潘智河一直瞪着徐美爱，时不时跟她捣乱，其他人也都冲她露出不满的眼 神。
11、楼梯，日，内
徐美爱：Sorry，昨天没睡好，所以今天状态不佳。 潘智河：没睡好？怎么，又去夜店喝酒耍酒疯了吧！
徐美爱：哥，就走了一点音而已，这么计较干什么？
潘智河：一点？最近你总会破音，估计你快唱吐血了吧！
徐美爱：靠！
潘智河：什么？靠！
徐美爱拿出一根烟：就因为这样我才离不了烟。 见徐美爱没有火，潘智河身后的一个架子鼓手走过去给她点着了。
徐美爱：你的演奏也很烂，原创曲也不咋地，还有你的名字最土，潘智河（和韩 文半地下同音）。队长的名字都叫半地下室，乐队能沾什么光？ 徐美爱说完上楼，刚才给她点烟的人追了上去。
潘智河冲徐美爱喊道：我奶奶唱歌都比你好听。
旁边的队员贝斯手碰了他一下：喂，我们的练习室不都是爱美出的房租吗？
那队员说完也上楼追爱美。
潘智河愣了一下，冲楼上喊道：美爱，我去改名，你给我起个名字吧！
说完，他也追了上去。
12、市场，日，外
吴末顺拿起一双蓝色的鞋抚摸着。
店员：别摸了，磨坏了您陪吗？
吴末顺：你说这个多少钱来着？
店员不耐烦：两万九，说了多少遍了。
吴末顺：没有夏季促销吗？
店员：奶奶，这里是市场，哪有什么促销！
吴末顺放下鞋：那我再去转一圈。
店员：这都已经第三圈了，你在这里转一百圈也没有比这更便宜的。
13、潘玄哲家，日，外
吴末顺走进屋子，大叫着“孩子他妈”，但没有人回应。

吴末顺发现里面没有人：这孩子，开着门去哪儿了？
吴末顺注意到了桌子上的药瓶。
14、医院，夜，外
△爱子躺在担架上，鼻子上带着呼吸机，被几个护士推进了医院。 潘智河和潘和娜在旁边叫着“妈妈”。
△手术室外，潘玄哲和孩子们在等待爱子做手术。
△病床上，爱子慢慢睁开了眼睛。
吴末顺：妈啊，这到底是怎么回事啊？
潘玄哲靠近爱子：老婆，你没事吧？你要水吗？
爱子气息微弱，轻声叫着：妈妈。
潘玄哲：你说什么？再说一遍。
爱子张了张嘴。
潘玄哲：妈妈？妈妈怎么了？
吴末顺走过去：孩子他妈想见我。（拍了拍爱子）咋啦，我在这儿！
潘玄哲：妈妈。她让您出去。
15、医院外小路，日，外
一医生递给了潘玄哲一瓶饮料：不用担心，手术情况还行。
潘玄哲：谢谢你。
医生：算了。如果不想变成单身汉就好好照顾你老婆，如果更恶化就得真的做开胸手术了。
潘玄哲：得怎么照顾？
医生：要不送她回娘家休息几个月吧！养病没别的，就是吃好，休息好。
潘玄哲：我老婆没娘家，去年唯一在世的岳父去世了。
医生：那怎么办？如果继续忍受压力对她很不好。
潘玄哲深深叹了口气。
16、潘玄哲家，夜，内
潘和娜：你不为妈妈着想吗？因为奶奶，妈妈差点就去世了。
潘智河：那也不能这样，再怎么样也不能送奶奶去那里。
潘和娜：疗养院怎么了？最近养老院设施齐全，饮食也不错，对于奶奶这种老年 人来说比家更好。
潘智河：那么好，潘和娜你去那里过好了。
吴末顺一直在旁边听着，这时，她慢慢走过来，不看这边，潘智河叫了声“奶奶”。
潘玄哲站起来：妈妈，您回来了。
（拿起遥控器）该演妈妈最喜欢的连续剧了。
（一扭头看到吴末顺已经走进了自己的卧室）妈……
17、潘玄哲家，日，内
吴末顺从杯子里拿出泡着的假牙然后带上了。
18、烤肉店，日，内
潘玄哲和吴末顺烤着肉，潘和娜坐了过来。
吴末顺明显心情低落：智河呢？
潘和娜：他说忙着练习。 父女二人互相看了彼此一眼。
潘玄哲给母亲夹了块肉：妈妈，您多吃点。
吴末顺给他夹回去：不对，应该你多吃点，我已经吃饱了。（对孙女）你也多吃 点。
潘和娜：好的。
潘玄哲：妈妈，等孩子他妈身体好点了我再接您回来。
吴末顺：对你老婆好点。如果再病倒了就怪不了谁了。
（赶紧转移话题望向服务 员）哎呦！肉都糊了，真可惜，帮忙换个火。
19、咖啡厅，日，内
朴氏：你怎么了？身体不舒服就回家休息吧！儿媳状况很不好吗？ 吴末顺依旧坐在椅子上沉默不语。
一个大概六十多岁的老人走到吴末顺面前：我的天啊，没错，没错，是末顺姐姐 没错。
吴末顺抬起头望着她：您是？
老人坐下来：以前在王十里中央市场……你真的不记得我了吗？
吴末顺：是不太……
老人反应强烈：你怎么能不认得我呢？托了姐姐的福，我才过得这么好。
朴氏：看来欠了我们末顺小姐很大的人情。
老人：人情？是欠了很大的人情。你带着新生儿无处可去的时候，不就是我妈妈照顾你们的吗，让你在饭店干活，给你吃给你住……看来记起来了。对，姐姐，我就是五福，被你搞垮的新兴泥鳅汤店的大女儿。
吴末顺：我看您认错人了。
老人有些激动：我怎么可能认错你。我怎么可能忘了我们把你救活后，你偷走我家制汤秘诀，然后在同一个市场里开泥鳅汤店的你。
吴末顺：我先走了。
老人拦住了吴末顺：你怎么可以就这么走，我昨天听了你的消息后可是一夜未眠。
吴末顺平静的回答：你这是干嘛，我得回家了。
老人强行把她拉回来，大吼：你去哪儿？今天我们得把事情说明白了。
（撕扯着 吴末顺的身体，使劲打着她的后背）每天睁开眼睛我就在祈祷，祈祷再见你一次。
吴末顺倒在地上，朴氏拉着老人劝架，但被老人推开。
老人骑在吴末顺身上打她：我妈妈因为生气病倒，断气前一直在喊，末顺，末顺。
朴氏将老人拖走，老人一直骂骂咧咧的。
吴末顺慢慢从地上坐起来整理了整理自己的衣服，咖啡厅的人都盯着她看，朴氏使劲牵制住老人，老人暂时冷静下来。
朴氏：小姐，你还好吧！
吴末顺：好啊！你想骂就骂，想吐口水就吐吧！病得连奶水都咽不下去的我家小揪儿，是我自己一把屎一把尿拉扯大的，我家小揪儿是大学教授，公立大学教授， 谁比我教育孩子教育得好就出来比比，因为我家孩子也懂，才对我那么好的，你们知道吗？
20、街道，夜，外
△吴末顺一个人坐在公交车站台上哭泣，旁边的广告牌上画着一个美女的画像， 突然，她的手机响了，她拿出手机，显示着：我的宝贝。
吴末顺拿起手机：喂！
△切换至潘智河。
潘智河：奶奶，我肚子饿了。
△吴末顺：你怎么没过来吃饭呢？
潘智河画外音：我不想见爸爸和姐姐。
吴末顺：你不能那样，你要对爸爸好点儿，也别总跟姐姐吵架。
△潘智河：奶奶，我想吃炸鸡。
说完，他的两个乐队朋友也凑过来听。
△吴末顺：炸鸡油太多了。奶娘知道一家不错的白切鸡店。
△潘智河：白切鸡，好啊！我可以带朋友一起去吗？ 两个朋友跟着激动起来。
△吴末顺脸上露出了笑容：我家宝贝的朋友都是奶奶的孙子。
△两个队友激动的大喊。
潘智河：好，奶奶，待会儿八点在弘大地铁站见。
△吴末顺：好。 吴末顺挂掉电话。
21、青春照相馆，夜，外
吴末顺经过了一家青春照相馆，她慢慢走了过去，从窗户外看着里面的海报。
22、青春照相馆，夜，内
吴末顺在化妆台上化妆。
摄像师：你要化的漂漂亮亮的啊，不然就不给照了。
吴末顺：那个外面的照片是奥黛丽赫本，对吗？
摄像师：对。
吴末顺：那个什么公主和个男人到处乱跑的电影。
摄像师：《罗马假日》吗！
吴末顺：对，《罗马假日》。在我见过的演员里她是最美的。
摄像师：是吗？
吴末顺：现在她多大了？
摄像师：如果还活着应该有八十五了吧！
吴末顺惊讶：奥黛丽赫本死了吗？
摄像师：是啊，死了二十年了吧！
吴末顺有些失落。
摄像师：您年轻的时候也应该跟奥黛丽赫本一样美。
吴末顺笑了笑：说实话当时一说是吴家的小女儿吴末顺，宝城的男人没有一个不 认识的，再加上歌唱的好，歌剧团团长听我唱歌后，一直求我去当歌手，他说我具备了唱功、脸蛋和身材，说什么三步到位还是什么。
摄像师：现在您看起来也像个姑娘。
吴末顺抹着口红：所以想现在照，趁没变得更丑。如果祭台上放了个丑丑的照片， 看了都不想磕头了，你说是不是，年轻的时候没有擦过的粉，竟然为了拍遗像擦 上了。
吴末顺坐在照相机前整理了一下衣服。
摄像师：我让您看起来年轻五十岁。
吴末顺：谢谢你的安慰。
摄像师：要拍了，一、二、三。 咔嚓一声，摄像师按下了快门。
23、青春照相馆门口，夜，外
吴末顺走出照相馆，看到开往弘大入口站的公交车停在眼前，停了一下后就开走 了。
吴末顺快速跑过马路，追逐着公交车。 司机从后视镜看到了奔跑的吴末顺，然后停下了车。 吴末顺上车：司机先生，谢谢啊！ 几个年轻人看到了上车的吴末顺：那女的不错啊！ 一个戴眼镜的男子走到了吴末顺面前：去夜店吗？今天的晚装主题是什么？复古 装吗？
吴末顺扭头，看到其他年轻人给了她一个飞吻，然后坏笑着。 吴末顺对面前的墨镜男：你这是在和我叽歪吗？ 墨镜男：你真有趣，太吸引我了。

吴末顺：你现在对我说你。
墨镜男：难道是姐姐，完全是童颜啊！我是 90 的，难不成你是 8 开头的。
吴末顺伸出四个手指：那个，我是 4 开头的。
墨镜男：4？原来你是 4 年级啊，我也是 4 年级，我们两个都是 4 年级的话。（伸 出两只手比划）4 加 4 是小可爱，5 加 5 也是。 吴末顺攥住墨镜男的手抽打着他的脸：靠，你这个不懂礼貌的家伙，大晚上的戴 着黑乎乎的东西�N瑟什么，（一把摘下他的眼镜）看我不……
吴末顺突然停下。 墨镜男：这是在江南做的，姐姐。 吴末顺：哎呦！废掉了。
吴末顺给墨镜男带上眼镜，突然从墨镜里看到了自己的脸，他捧着墨镜男的脸往 自己靠近，墨镜男以为要亲他，撅起了嘴。
吴末顺给了他一个嘴巴：别动。 吴末顺吓得缩回手，一扭头又看到了窗户上自己的倒影，这个时候她的面容是二 十岁的孩子模样，她捏了捏自己的脸，大叫起来。
24、药店，夜，内
吴末顺狼狈的冲进药店柜台前：药剂师先生，给我一个清心丸。 药剂师：好的，清心丸。
吴末顺趴在柜台上喘着粗气。 柜台旁边，站着导演韩成佑。 韩成佑：小姐，你还好吧！ 吴末顺抬起头激动的大喊：你看着我像一个姑娘是吧！ 韩成佑吓得缩着身子：什么？ 吴末顺：我说你看着我像几岁的人？ 韩成佑：二……二十岁。 吴末顺扭头对药剂师：那你呢？
药剂师：什么？ 吴末顺：你要敢说谎骗我，我就把你嘴撕烂。 药剂师哆嗦着手：十九。
吴末顺扭过头自言自语：这叫怎么回事啊？简直是晴天霹雳啊！（一口气将药倒 进嘴里）晴天霹雳啊！（又一扭头）看到钟表上显示着八点。 吴末顺放下钱焦急的离开了，韩成佑一脸诧异的看着她。
25、弘大入口站，夜，外
潘智河和朋友等待奶奶到来。 吴末顺在一旁远远的看着孙子和他的朋友。 潘智河拿起手机，吴末顺躲起来将电话挂掉了。 潘智河放下手机看到了吴末顺的背影：奶奶。 吴末顺离开，她扭了下头，潘智河看到了一张年轻人的脸。 潘智河再次打电话，但显示已经关机。
26、青云饭店，夜，外
吴末顺走到刚才那个青春照相馆门口，走到门口，发现照相馆不见了，变成了一 个饭店。
吴末顺叫住一个服务员：那个，请问一下。 服务员：问什么？
吴末顺：这里不是照相馆吗？ 服务员：你觉得这里像照相馆吗？
吴末顺：那你知不知道着附近有没有一家叫青春照相馆的，的确是这附近没错。 服务员：小姐，我在这里开饭店开了十几年了，这附近根本没有什么照相馆。 吴末顺四处张望：哎呦，这可怎么办？怎么这么奇怪？是这个位置没错啊！ 服务站扭头过自然自语：小丫头真没礼貌，一直不说敬语。 吴末顺叫住服务员，但服务员不再理她。 镜头移动至对面的公交站，广告牌上是我们之前见到的那个美女画像。
27、朴氏家，日，外
吃饭的勺子从朴氏手中滑落。 朴氏对站在一旁的潘玄哲：小姐没有回家？
潘玄哲：她真的不在这里吗？
朴氏：你说清楚点儿，小姐怎么就不见了。电话呢，有没有打过电话。
潘玄哲：我打了一个晚上都没人接。说是昨天说好了要和智河见面的。
朴氏：会不会是在哪里晕倒了，听说如果老人倒在路上，会被强制拉进乡下的疗 养院里。
朴氏对面的朴娜英：末顺奶奶晕倒？别开那种狗都会笑的玩笑。
朴氏：那么说是绑架了。
朴娜英：谁会绑架一个老太太啊！再说末顺奶奶是宁可咬舌自尽，也不会让家里 人掏一分赎金的人。
朴氏：所以才这么担心啊！（对潘玄哲）潘教授，如果赎金不够你就告诉我，我 即使卖了房子也要救小姐。
朴娜英手里的勺子也从手中滑落。
朴娜英：卖房子？那我呢？难不成你让我跟白球（狗的名字）一起住狗窝吗？在 爸爸的心里，我这个女儿怎么连狗都不如呢？
朴氏大喊：闭嘴，臭丫头。（对潘玄哲）话说回来，报警了吗？
潘玄哲：他们说得过了几天才能报案。
朴氏：如果这两天小姐发生什么事情怎么办？
28、殡仪馆，日，内
祭台上摆放着吴末顺的遗像。
潘玄哲一家四口跪在地上对着一个男子磕着头，爱子一直在痛哭。 那男子走后，爱子停下来看了看潘玄哲。 一家四口哈哈大笑起来，似乎是在欢呼。
29、疗养院餐厅，日，内
躺在地上的吴末顺突然醒过来：不行。
她害怕的坐起来，看到旁边三个妇女在一起哈哈大笑，互相打闹，地上摆满了泡
面和零食。 原来刚才那一幕只是个梦。
吴末顺自言自语：这些臭丫头，整天这样才嫁不出去呢。（捏了捏自己的肩膀） 一把年纪了，我这是造什么孽啊！ 吴末顺发现自己的肩膀不痛了，活动了一下另一边。
吴末顺：这是怎么回事啊？（360 度甩着自己的胳膊）一点都不疼啊！
那三个妇女看了看吴末顺，吴末顺在翻着跟头。
一个妇女：年轻就是好啊！跳来跳去，就跟橡皮人似的。
另一个胖妇女：就那样有什么好惊讶的。
吴末顺肚子朝上，两手两脚撑在地上，周围有很多人围观。
妇女：你看她那腰，就跟章鱼似的。
胖妇女：她要是章鱼的话，那我就是海肠了，疯女人，拿开。
说着，那胖妇女也学着吴末顺做着动作，但明显没吴末顺那么轻松。
30、更衣室，日，内
吴末顺从衣柜里拿出手机，显示未接来电九十九个。
吴末顺内心独白：之前还想把我赶出去呢，打什么电话啊！ 吴末顺放下手机，扭头看到一个身子佝偻，头发花白，皮肤皱褶的老人慢慢悠悠 的脱着外套。
吴末顺内心独白：对啊！看我就这么衰老死去，实在是太过冤枉，所以老天爷才 给我这么一个机会的。
吴末顺听到餐厅里传来音乐声，扭头望向了餐厅。 电视前整齐的坐着一排老人。
吴末顺内心独白：那群人是人类啊，还是花菜啊！
人群里，一个人扭过了头，竟然是吴末顺自己，她抚摸了一下卷曲的头发，坏笑着。
更衣室的吴末顺回过神后吓了一跳，立马关上了柜子。
31、镜头组合
△吴末顺在挑选发型，看了好几个都不满意，看到奥黛丽赫本的头像后，她露出 了笑容。
△吴末顺走出理发店，整理了一下奥黛丽赫本式的发型，打着一把紫色的雨伞离 开了。
△吴末顺走到 ATM 机前取钱，数着手里的钞票。
△服装店里，吴末顺把店里所有的衣服都试了一遍，最后终于买了一件。
△吴末顺步伐轻盈，拎着大小包走在市场小胡同里。 她看到了一个婴儿车，逗着孩子玩，孩子他妈一脸嫌弃的看着她。
△吴末顺来到鞋店，直接买走了之前她看了好久的那双蓝色鞋子。
△吴末顺拎着包往朴氏家走。
32、朴氏家，日，外
吴末顺站在朴娜英面前。
朴娜英：你说你要寄宿？
吴末顺点头。
朴娜英有些诧异：但你是怎么知道我家招寄宿生的呢？
吴末顺：我看外面贴着呢。
朴娜英：那个好久之前就撕下来了啊！
吴末顺：我好久之前看到的。
朴娜英有些不乐意：管早晚饭，一个月 50 万。
吴末顺突然大笑：你当我傻啊，我都知道以前收 40 万，50 万什么 50 啊！饭我自己看着办，我看啊！（指了指一间房子）30 万住那间就行，朝向不错，而且之 前住这儿的小姑娘还留了个化妆台。
朴娜英：小姑娘，你之前来过我家吗？话说回来，总感觉在哪见过你啊！
吴末顺：来来回回可能见过啊！
朴氏推着摩托车回来了，朴娜英叫了声“爸”。
朴娜英：这是新过来寄宿的小姑娘。（看向吴末顺）不过，你叫什么名字啊？
吴末顺：那个，我的名字叫……吴斗丽。
朴氏走过来：吴斗丽？我家小姐最喜欢的就是奥黛丽赫本（奥黛丽与吴斗丽音似） 了。
朴娜英：奥黛丽？
吴末顺：斗丽。吴斗丽。
朴娜英：车杜里（FC 首尔球员）的那个斗丽吗？
朴氏：你是哪儿的吴氏啊？我们家小姐是海州吴氏家族的。
吴末顺敷衍：我也差不多了。那我就住那间屋子了啊！
朴氏突然大喊：等下。
吴末顺吓得停住。
朴氏伸出手：寄宿费还是要先付的。 吴末顺松了口气。
33、潘玄哲家门口，夜，外
吴末顺往潘玄哲家门口塞了一封信，往回走的时候正好看到了回家的潘玄哲。
吴末顺用领子捂住脸，打着伞从潘玄哲面前跑开了。
潘玄哲扭头看了一眼吴末顺，并没有发现什么异样。
34、潘玄哲家，夜，内
爱子拿着吴末顺留下的信。
信的内容是：我走了，你们好好过吧！
爱子：又以这种方式跟我示威啊！真正想离开出走的可是我啊！
潘和娜：咱们还是先报警吧！
爱子：你想把你爸爸的事业给毁了啊！要不咱们直接给电视台打电话好了。
告诉 他们，老太太离家出走了，而她儿子是老人问题的专家。
爱子摔下信出门了。
潘和娜追过去：妈，你去哪儿啊？ 潘玄哲和潘智河坐在一边始终没说话。
35、疗养院，日，外
△咖啡厅门口，老人们在跟着音乐欢呼，吴末顺也跟着拍手。
吴末顺身后的朱玉子一言不发，朴氏给朱玉子端过了一杯咖啡。
朱玉子：哥哥，前面那个小姑娘是谁啊？
吴末顺：我们家寄宿生。

朱玉子：一年纪轻轻的小姑娘在这儿干什么？
朴氏坐下来：她说喜欢在这种地方待着，可能是奶奶带大的。
朱玉子：是吗？
朴氏叹气：我也该退了。
朱玉子有些激动：想得好，哥哥。（抱住他的胳膊）早就该这样来着吗！犯得着 为那老太太吃那么些苦吗？
前面的吴末顺扭过头，瞪着朱玉子。
朴氏推开朱玉子：不是，我是说，把这儿的工作给辞了。怎么说，我也得去把小 姐找回来啊！她身子那么弱，也不知道在哪儿遭罪呢！也不知道有没有好好吃饭。 朴氏端着盘子离开了，朱玉子生气的摆了摆身体。
△朱玉子背对舞台，身体随着音乐扭动，她慢慢扭过身子，学着年轻人做着勾人 的眼神，台下的老人们欢呼声更大了。
吴末顺双手交叉在胸前：这女人又打什么坏主意呢？ 朱玉子唱着歌，冲着台下的朴氏勾着手扭着屁股，做出各种挑逗的动作。 台下的朴氏看到后抿了抿嘴巴。
吴末顺生气的盯着朱玉子：这女人，脸皮可真是厚啊！
36、公园，日，外
一群孩子在喷泉旁打闹。 韩成佑带着女助理来到了这里。
女助理：在这儿可能有点困难了，比想象中的要窄呢！先不说停车的问题，周边 治安管理也是个问题啊！
韩成佑环视着周围：我不都说这里不怎么样了吗？连个搭舞台的地方都没有。
37、咖啡厅，日，内
潘智河背着吉他来到了咖啡厅。
潘智河：爷爷。
朴氏：智河来了啊！怎么样了啊？
潘智河：离家出走的事，我们已经向警局报案了，奶奶没联系您吧！
朴氏：别担心，我一定亲自找到小姐。
潘智河看向舞台上的朱玉子：奶奶唱歌也很好听啊！
朴氏：那是，论唱歌，没人比得上末顺小姐。 在众人的欢呼声，朱玉子走下了舞台。
吴末顺听到掌声后，起身走向了舞台。
38、公园，日，外
女助理坐在长椅上伸懒腰，韩成佑在看资料。
女助理：成天在那黑漆漆的地方待着，偶尔出来晒晒太阳可真不错，是吧！
韩成佑没回话。
女助理看着前面的恐龙雕像：前辈，你不觉得得那个很搞吗？是多利的妈妈吧！ 我们都来了，和多利的妈妈合张影再走吧。
说着，女助理拿起了相机。
韩成佑将她推开批评道：喂，有那个时间，多想想新人选秀的环节吧！别净找些 偶像志愿生和一点实力都没有的乐队过来。
39、咖啡厅，日，内
咖啡厅里响起了吴末顺的歌声。 老人们静静的听着。
潘智河听到歌声，情不自禁朝前走了几步，似乎是被吸引过去了。
40、公园，日，外
女助理抱怨道：整天只知道工作工作工作，谁会喜欢这样的男人啊！
韩成佑慢慢抬起头：喂！等一下。
韩成佑将头扭向了咖啡厅的方向。
41、咖啡厅，日，内
吴末顺依旧深情的演唱歌曲。 外面突然下起了大雨，行人们都散开了。 韩成佑和女助理冲进了咖啡厅，衣服有零星的湿点。
韩成佑进屋之后一直盯着舞台上的吴末顺看，两眼放光。
潘智河也露出了笑容。
老人们都安静的听着她唱歌。 朱玉子风头被抢，很不高兴。
一曲结束，老人们都站起来鼓掌，韩成佑和潘智河也重重的拍着手，朴氏听到后， 竟然掉出了眼泪。 舞台上的吴末顺有些吃惊，他举起手回应大家的欢呼声，突然从人群里看到了潘 智河。
吴末顺走下舞台跑了出去，韩成佑和潘智河陆续追了出去。
42、朴氏家，夜，内
电视里正在播放《阿岘洞夫人》。
朴氏斜躺在地上，吴末顺坐在他身后。
吴末顺：金会长知道恭珠是他亲女儿了吗？
朴氏：没呢，还没发现。
吴末顺：金会长今天来这里，所为何事啊！
朴氏：今天会知道的，马上。
吴末顺：就那点破事，干嘛拖那么久，叽叽歪歪。要是急性子看这个，都得急的 背过气去。
朴氏：年纪轻轻的小姑娘，方言说得真地道啊！
吴末顺：我是被奶奶带大的吗！
朴氏：那首老歌也是跟你奶奶学的吧！真神奇啊！
吴末顺：什么呀！
朴氏：说话方式，做事方式，唱的歌也是，和我认识的一个人太像了。
吴末顺：爷爷，我先进去了啊！
朴氏：这就进去了啊。恭珠是金会长亲闺女的事马上就要揭穿了啊！
吴末顺：哎呦，应该是的吧！ 吴末顺扭头看到了潘智河，吓得栽倒在地上。
朴氏：怎么啦？
潘智河：爷爷！
朴氏：哦，你来了。（对吴末顺）等下，打个招呼，那谁，他是跟我亲孙子一般 的孩子，他说有话要跟你说。
吴末顺扭过头，潘智河冲她摆手。
朴氏坐起来：好了，要说了。
电视屏幕里，播放着金会长和恭珠相认的情节。
43、饭店，夜，外
潘智河和吴末顺坐在餐桌前。 潘智河给自己倒了杯酒。
吴末顺盯着潘智河看。
吴末顺内心独白：哎呦！不能喝酒的小屁孩儿这是干嘛呀！
潘智河：斗丽小姐，有没有和男人单独喝过酒啊！
吴末顺斜着嘴角，盯着潘智河。
吴末顺内心独白：你爹就是我和你爷爷喝多了出来的，臭小子。
潘智河看着一旁：有什么害羞的啊！都不敢正眼瞧别人。
吴末顺：哎呀！不看对方的是你啊，臭小子。
潘智河：我平生第一次，（抬起头看吴末顺）感受到刚刚那种感觉。
吴末顺内心独白：等一下，这是这小子他爷爷跟我讲的第一句话。（发现潘智河 盯着自己）哎哟！生怕别人不知道他俩是祖孙俩吗？怎么眼神都一样。
吴末顺看向一边。
潘智河：我有个请求，你一定不能拒绝啊！知道吗？
吴末顺有些害怕
吴末顺内心独白：这个，不是那天晚上的台词吗？
△插入画面 年轻时的潘智河爷爷：和我一起。
△跳回现在 潘智河：和我一起……
△插入画面 年轻时的潘智河爷爷：生活。
△跳回现在 吴末顺突然站起来捂着耳朵大喊：不行，坚决不行，别说往我眼睛里倒沙子了， 就算灌水也不行。不行。
周围的人都诧异的望着吴末顺。
潘智河有些失落：不行啊！说实话，在我们这种乐队里，确实太埋没你了。
吴末顺松开双手：什么？唱歌？（坐下来）你想和我一起做的，是唱歌啊！
潘智河：我组建了一个乐队，但是没有主唱。和她吵了一架，既没有主唱，也没 有练习场地。
吴末顺：真可怜啊！还得愁家里的事。
潘智河：你怎么知道啊？
吴末顺内心独白：就是说啊，我怎么知道的啊！
潘智河：你说对了，我家里一堆烦心事，我妈妈得了心脏病，我爸爸和我姐姐觉 得是我奶奶的责任，所以我奶奶就离家出走了。但那些全是我的责任，奶奶离家 出走的事也是，我妈妈生病也是，都是因为我太逊了。
吴末顺：那个，貌似不是这样的呢！
潘智河：谁知道呢，斗丽小姐又不了解我。
吴末顺内心独白：你这臭小子，你的名字都是我起的。
潘智河：潘智河又算哪门子名字啊，名字也逊。
潘智河倒了杯酒，
吴末顺抢过一口干掉：知道了，不就唱歌吗，唱就唱呗，我会 唱的。组乐团吧，明天就开始练习，真是的。
潘智河脸上露出了笑容。
44、录音棚，日，内
录音棚内，一个歌手瞪大眼睛，表情夸张的唱着歌。 录音棚外，站着韩成佑、女助理和另一个男子，韩成佑面无表情。
男子似乎很满意：怎么样？绝了吧，你知道她的外号叫什么吗？豆包，豆包啊。 韩成佑没回话，将头转向男子。
男子：外表很白，但内里是黑的，充满了黑人的灵魂。
韩成佑：豆包就别了，麻花怎么样？
说完失望的离开了。
男子：韩 PD 怎么了啊，不是让我找个黑人感性的吗？
女助理：他这不是找灰姑娘吗，唱完一首歌就消失的辛德瑞拉。
男子：辛德瑞拉？是白人吗？
女助理没回话，也走了。
男子对还在唱歌的女歌手：喂，结束了，别唱了。（女子依旧在唱）喂喂，结束 了。

45、空旷的大楼，日，外
△潘智河和乐队的两个人在唱歌，他们敲着架子鼓，弹着吉他，在话筒前大声吼 叫。
吴末顺被一声吼叫吓得哆嗦了一下。 他们越唱越激动，一曲结束之后，潘智河自信的甩了甩头发。 吴末顺彻底呆住了。 潘智河：这是我的自作曲，特别厉害吧，把资本主义社会贫富差距与 88 万世代 的爱情用重金属音感表现出来。 吴末顺：你们家里人知道你们整成这模样在外面晃荡吗？啊！（走到潘智河面前 捏了捏他的鼻子）给你好吃好喝的，你就整这些没用的啊！ 潘智河：斗丽小姐可能不太了解这些类别的音乐。 吴末顺大骂：所谓音乐，不是要震撼耳朵，而是要震撼心灵啊！听的人一点感觉 都没有，唱的人再怎么疯有什么用啊！你们见过听完这首歌说好的人吗？ 其他两个人摇头。
潘智河：那你想唱什么样的歌啊？ 吴末顺直起腰想了想。
△吴末顺拿起一根树枝当做话筒，边唱边跳，歌曲安静而又舒缓。 三个人面无表情的看着。
吴末顺停下来，冲他们抛出一个飞吻。 三个人呵呵的笑着。
46、街道，日，外
四个人在街头卖唱，周围全是观众。 吴末顺穿着黄色花裙，打着紫色雨伞，唱着歌。 周围的人鼓着掌欢呼。 不断有人往脚底下的瓶子里塞钱。
47、饭店，日，内
四个人聚在一起吃饭。 架子鼓手掏出钱笑着。 贝斯手喊着：姨，我们要大份儿猪蹄。
吴末顺补充：不要后蹄儿，要前蹄儿啊！前蹄儿更筋道，更香。 服务员上菜：哎呦，这么年轻的小姐怎么什么都知道啊？ 贝斯手问：斗丽小姐今年多大啊？
吴末顺想了想：二十一。
贝斯手：什么啊，那不比我们小吗？ 架子鼓手：哎呦，上来就不讲敬语我还以为是姐呢？ 潘智河：这就是个小屁孩儿吗？喂，小屁孩儿，叫声哥哥听听，快点儿。 其他人两个人附和着。
吴末顺伸出手让他们停止起哄，小声叫道：哥哥。 三个人站起来欢呼，很是满足。
48、歌厅，夜，内
四个人在舞台上唱歌，观众比之前更多，热情比之前更高，欢呼声比之前更响。
49、地铁，夜，内
韩成佑在地铁上安静的坐着看书，车厢里回荡着孩子的哭声，他朝声音那边扭头， 抱着孩子的女人旁边坐着吴末顺。
吴末顺：这是要喝奶啊！ 女人：是吗？ 女人从包里拿奶瓶，很不方便。
吴末顺：哎呦，我帮你吧。（接过孩子）哎呦，小可爱。（看了看孩子，责备女人） 哎，你怎么给孩子穿这么少啊？要是嫌热就把孩子衣服脱了，吹到空调风会感冒 的。瞅瞅，袜子也不给穿。
韩成佑一直盯着吴末顺这边看。 女人抱回孩子给他喂奶。 吴末顺：他喝的是母乳吗？ 女人：他一喝母乳就拉稀。
吴末顺对其他乘客：看来这个妈妈的奶很淡啊，每个妈妈的奶其实都不一样的， 浓的话，宝宝吃了长得就会白白胖胖，消化也好，便便也健康，不浓的话，一喝 就拉稀，宝宝也是瘦瘦小小的，还爱哭呢。
女人嫌弃的扭过头。 吴末顺将头探过去对小孩子：妈妈的奶太淡，只能喝奶粉啊，哎呦，真可怜。 吴末顺继续逗着孩子。 女人终于不耐烦了：喂，你一个小姑娘跟谁讨论奶呢，奶淡，对啊，我就是奶淡 了。（站起来走到一边）你的奶浓啊！
吴末顺摸了摸自己的胸：我的就是啊！
地铁到站，吴末顺下了车，韩成佑跟在她身后。
50、市场，夜，外
吴末顺走到市场路口，停了一会儿后立马跑开了。 韩成佑追过去，但没有发现她。 一只鱼伸向了韩成佑的侧脸：你在找我吗？ 韩成佑看到鱼后吓得退了几步。 吴末顺拿鱼指着他：你是谁啊？跟发情的小狗似的跟我后头走啊！
韩成佑笑了笑，慢慢朝她靠近：你小姑娘家的，讲话真有意思。（变得严肃）你 可能没见过我，但是我见过你。
吴末顺感叹：年轻也真够累的。 韩成佑：什么？总之，咱们常遇见，就代表咱们还是有缘分的。 吴末顺做出打人的动作：缘分？你和我吗？哎呦，这啥话都说呢。 韩成佑：哇，很特别，和现在的女孩儿完全不同。我们去哪儿聊会儿吧！ 吴末顺伸出鱼指向韩成佑：行了，趁说好话的时候，你哪儿凉快哪待着去吧。（从 他面前走过）缘分你个头啊！
韩成佑拉住她：那个，等一下。 但他不小心将她的衣服扯了下来。
吴末顺将衣服拉上，害怕的叫着，她看到胡同里开来了几辆警车，招手大喊：哎 呦，救命啊！
吴末顺跑向了警车。 一个警察下车：出什么事了啊？
吴末顺指了指韩成佑，另一个警察跑过来抓住了韩成佑。 韩成佑：等一下，不是这样的。 警察：小姐，你认识这个男的吗？ 吴末顺哭喊：不认识，哎呦，丢死脸了。
韩成佑被带进了警车，他冲吴末顺喊道：小姐，电话，告诉我你的联系方式。 警车开走了，吴末顺恢复了平静，原来刚才的害怕都是装的。 吴末顺：总而言之，男人们的下半身就是个问题，也不知道为什么，就因为这么 一小坨肉毁了自己。
51、潘玄哲家，日，外
门铃响了，潘智河飞奔着去开门，一开门，看到了打着紫色雨伞的吴末顺。 看到这么漂亮的吴末顺，潘智河呆住了。 吴末顺抱怨：哎，热死我了，直接在里面开就行了啊，还出来干什么？
52、潘玄哲家，日，内
吴末顺进屋，爱子笑着迎接：欢迎光临，大热天的，过来累倒了吧！ 吴末顺鞠躬：您好。 吴末顺看着满脸笑容的爱子，内心独白：脸色真不错啊，害我白担心了。 爱子：我们智河有这么漂亮的朋友啊。 潘和娜走过来：最近小孩儿做个手术都能整成这样，你整得挺自然啊，在哪儿整 的？
吴末顺沉下脸，内心独白：这丫头没礼貌像谁？ 潘智河：别在意，她就像我奶奶才这样的。 爱子：智河，带你朋友去屋子玩吧，晚饭好了叫你。 潘智河：哦，咱们上去吧。 吴末顺对爱子：那个，不打扰的话，可以参观一下房子吗？ 爱子点头。 吴末顺走到了自己的房间：我可以参观下这个屋子吗？ 潘智河：额，这个是我奶奶的屋子，我奶奶不在，所以…… 吴末顺：我不是我奶奶养大的吗，我想起我去世的奶奶。 吴末顺冲潘智河露出祈求的眼神。 潘智河将门打开：随便看，我奶奶会理解的。 门口传来爱子的声音：智河，帮我一下那个碗呗。 潘智河：好的，等一下。
潘智河下楼，吴末顺迅速冲到柜子前拿出了自己的存折：好了，他们还以为只要 把卡停了我就能回来是吧。
53、警察局，日，内
一个警察给潘玄哲和朴氏调监控录像看。
监控里显示着吴末顺取钱的画面，但是她打着紫色的伞，身体被挡住。
警察：据我们调查，我们断定，吴末顺女士并不是离家出走，而是被绑架。看这 里可以发现，她看准了 CCTV 的地点与角度，并利用阳伞，这可不是一般的惯犯啊，从提现地点来看，犯人现在与被害人生活得近的几率相当高，你们附近有这 样的人吗？
54、潘玄哲家，日，内
餐桌前，吴末顺夹起一块鱼放进了嘴里，表情怪异。 爱子：不和胃口吗？
吴末顺：不是，很好吃。 潘和娜：你表情可不是这么说的。
吴末顺：不过炖鱼的时候吧，别只在下面放萝卜，上面也放上的话，萝卜汁会渗 透到鱼肉里，会更好吃的。
爱子认真听着。 潘智河：你连这个都知道啊！妈，斗丽很不错啊，一点不像现在的年轻人。 爱子尴尬的点头：嗯嗯，貌似是这样的呢。 吴末顺：看来孩子们的父亲下班晚了啊今天。 爱子：是啊，好像是有什么急事，下班晚了一些。 潘和娜：关心的事还真多，妈妈，他们俩这是要交往了么？ 潘智河笑着：瞎说什么？
身后传来的开门声，潘玄哲回到了家。 吴末顺激动的站起来：回来了啊！
潘玄哲诧异的看着吴末顺，吴末顺尴尬的捂住自己的肚子：哎呀，来了来了，有 信号了，那个，卫生间在哪里？
潘智河指了指：那个门。 吴末顺走到了厕所。 潘玄哲：那是谁啊？ 潘智河：我们乐队里唱歌的朋友。 爱子：怎么样了？ 潘玄哲：我去换衣服了。 爱子：吃晚饭了吗？ 潘玄哲：没胃口。 厕所里的吴末顺一直看着这家人。
55、朴氏家，日，内
吴末顺在换衣服，朴氏偷偷从门缝里看着她，吴末顺一抬头看到了门缝，朴氏赶 紧躲避。
吴末顺将头继续移动至门缝，门口的吴末顺打开了那把紫色的伞。 朴氏走到吴末顺的屋子翻找东西，看到了吴末顺那双破了大洞的鞋和她的假牙。
56、选秀舞台，日，内
舞台上的演员表演着节目，台下坐着几个评委，其中有韩成佑和女助理。 演绎人员换了好几批。 韩成佑在评分表上全都打了最低分，女助理不满的看着她。 韩成佑：我去一下卫生间。 卫生间里，韩成佑刚要点烟，耳边响起的音乐让他停了下来。 韩成佑走回舞台前，看到吴末顺在舞台上唱着歌。
57、会客厅，日，内
吴末顺拿起韩成佑挂在脖子上的胸牌：所以说，你真的是电视台的人啊！ 韩成佑：现在相信我的话了吧！ 吴末顺：那么，不是那种把让孩子来，为了赚钱骗人的地方吧！ 女助理：哎，你这是怎么跟我们导演说话呢？ 韩成佑：那么我简单说一下，我想要在我们的节目里向大家介绍斗丽和你的乐队 里的朋友们。
四个人同时惊讶的大喊：啊？ 女助理：不是吧，前辈。怎么能让这种连专辑都没出过的新人单纯听一次歌就让 他们上直播啊！
四个人失望的低下头。 韩成佑：那么，出过专辑的人有他们唱的好吗？ 四个人同时抬头，像是看到了希望。
女助理：话虽这么说，也不是什么有很多经验的人，直播是闹着玩的吗？ 四个人又低下头。 韩成佑：如果需要另外的练习室跟我说，我去帮你们找合适的地方。（对女助理） 你给他们安排下上台顺序。
韩成佑离开，女助理生气的追了过去。 潘智河三人站起来，冲远走的韩成佑鞠躬：谢谢您，我们一定会好好努力的。
吴末顺走过来：怎么了？是成功了吗？ 潘智河点头。
吴末顺激动的走过去拍打着潘智河的屁股，像是拍打自己的孙子：真好啊，表现 得真棒。
潘智河愣住了。 吴末顺又走过去拍打他们俩的屁股：哥哥们也是啊，表现得真棒。 四个人抱在一起激动的转圈：所有人都棒极了。
58、朴氏家，夜，外
△吴末顺哼着小曲走到了朴氏家的院子里。 走了两步，停了下来：人都去哪儿了啊？（走到狗窝前）白球啊，家里一个人都 没有么？ 吴末顺扭头看到晒条上挂着自己的那副假牙，她走过去张大嘴巴看着。 朴氏从她身后冒出，拿着棍子向她砸去：去死。
吴末顺扭过头，吓得大叫。
△朴氏被反绑在地板上，嘴巴被胶带封死，嘴里发着支支吾吾的声音。 吴末顺大骂：这个死老头子是疯了么，还想抓谁啊，大晚上的举着棍子，是疯掉 了想进监狱吗？做这种傻子才做的事。（拍了他一下）吵死了。（给他撕掉胶带， 抽出了塞在嘴里的丝袜）就先给你把嘴里的弄出来，其他的休想。 吴末顺走出屋门，朴氏冲她大喊：你终于露出原形了。一开始就应该看出来的， 你把我家小姐绑架到哪里去了？回答我，让你赶紧回答我。 吴末顺洗着衣服：哎呀，真是吵死了。 朴氏声音沙哑：小姐的假牙我会看不出来吗？那是我们小姐七十大寿的时候我送 的。已经杀掉了吗？埋到山里了吗？ 吴末顺扭头：费那么多劲问什么？扔到汉江喂鱼去了。 朴氏：那把我也杀了吧。没有大小姐，我活着也没有用。把我也杀了吧。（哭喊） 把我也杀死，扔到汉江里，放在大小姐旁边。
吴末顺：一个老太太有什么好的？ 朴氏：你知道什么？你知道我家大小姐有多美吗？我十三岁的时候失去父母，住 在大小姐家，日子再清苦。只要看着大小姐的微笑就能坚持下来。
△插入画面 小时候的吴末顺在屋子里背对着门坐着，手里在绣东西。 小时候的朴氏躲在门口，偷偷朝里面望。
△回到现在 吴末顺此时已经坐在朴氏旁边：那你怎么认不出来我？ 朴氏：什么意思啊？
吴末顺：你不是说忘不掉吗？（吴末顺凑近了些，呲着牙笑）这样的话能认出来 了吗？
朴氏：你这是在干什么？赶紧把我杀了吧！ 吴末顺退回去：这样都认不出来还说忘不了，都是狗屁。 吴末顺扭过头看向一边，朴氏正好看到了她的侧脸。
△插入画面 正在绣花的吴末顺扭过头笑着。
△回到现在 朴氏盯着吴末顺的侧脸，想到了记忆里的吴末顺，惊讶之余，嘴里蹦出了两个字： 小姐。
吴末顺笑着：现在认出来了？是啊！是我，吴末顺。 朴氏激动的哭起来：小姐。
59、咖啡厅，日，外
吴末顺张开嘴巴咬着牙，展示给朴氏看。 朴氏：那么就是说这不是假的，真的是你的牙齿啊！ 吴末顺吃着冰激凌：当然了。几天前我还吃了排骨，把骨头都嚼碎了呢！ 朴氏：真是令人羡慕啊！
吴末顺：下个周末要去电视台。 朴氏：电视台？去看歌谣舞台吗？那我们一起去吧！ 吴末顺：哎呀！我这模样是去看歌谣舞台的模样吗？（拍了拍桌子，示意他靠近） 我啊，要当歌手了。
朴氏惊讶：真的是在电视里面出来的那种歌手吗？ 吴末顺：当然了，真的是歌手啊！我小时候就想当歌手来着啊！ 朴氏：也是，我知道的。（唱了几句）完全震撼啊！ 吴末顺：难道只有你震撼吗？电视台的导演都被震撼了，说我是用心灵在唱歌什 么的。说我有 soul。
朴氏：那小姐现在不在首尔在哪儿呢？ 吴末顺生气的铲了一口刨冰：你还是吃刨冰吧！
△镜头切换至咖啡厅里的朱玉子，她看到吴末顺在未朴氏吃刨冰，惊讶的张大了嘴。
△镜头切回 朴氏：但是玄哲好像特别担心啊。 吴末顺：所以啊……
60、潘玄哲家，日，内
朴氏穿着长袍，淡定的喝着茶。 潘玄哲：那么，真的见到妈妈了吗？ 爱子：妈妈现在在哪里啊？ 朴氏：慢慢来，不要着急。 潘玄哲：哎呀，您到底在哪儿见到妈妈了啊？
朴氏：像风一样的来了，又像雾一样的走了，说让你们不要担心，（拿出一封信） 还留了一封信。
△镜头切换至屋子外的吴末顺，她看到了儿子那双皮鞋脏了。 潘玄哲画外音：的确是妈妈的笔记。 朴氏画外音：下面还按了指纹。
△镜头切回屋子里 朴氏：小姐说了，想过一次不一样的人生，以前一次都没有随心地生活过，所以 叫你们把信用卡解冻，说不方便，她说时机到了就回来了。
△吴末顺在擦皮鞋，脸上露出胜利的笑容。
△朴氏：回来想办一次仪式。 爱子：仪式的话…… 潘玄哲：结婚仪式吗？
△吴末顺突然停了下来。
△朴氏：不是说了吗，从此要随心生活。 潘玄哲：和谁啊？ 朴氏：能是谁，当然是我了。
△吴末顺将鞋扔掉，坐了起来。
△爱子：不是吧，大叔也真是的。 朴氏：什么不是，你们觉得我配不上小姐吗？小时候当下人，连你们也在无视我 吗？小姐现在比儿子更信任我啊，我的心就是小姐的心，小姐的心就是我的心， 那你们去问啊！ 朴氏说完，扭头看到吴末顺在门缝里盯着他，朴氏将头转回，喝了口茶。
△潘玄哲走出屋子，看到门口那双皮鞋被擦得锃亮。
61、汗蒸房，日，内
朴娜英和一个女人躺在地上。 女人：肯定没错的，那丫头是都计划好了的。 朴娜英：怎么可能啊？
女人：以为你只是长得蠢，连脑子也蠢啊！所以才说嫁不出去的。你们家的韩式 房子，光地产就值多少钱？小姑娘勾引老头子的手法，真不是一般人啊！ 朴娜英摘下盖着头的毛巾，若有所思。
62、朴氏家，夜，外
朴氏费力的蹬着跑步机，满头大汗：我也减减肥，会不会也变得年轻啊！ 朴娜英在另一间屋子门口偷看着父亲怪异的举动。

63、公交车站，日，外 吴末顺在等公交车。
一个穿着皮夹克和皮裤带着头盔的帅气男子停在了吴末顺面前，男子摘下头盔，
竟是朴氏。 朴氏：咋样，帅吧！
其他等车的女孩儿噗嗤一声笑了。 吴末顺：老头子，你是疯了吗？一把年纪这是干什么呢？ 朴氏：男人的变身无罪。（递给她一束玫瑰）上车。 公交车开始鸣笛催促，吴末顺不情愿的接过玫瑰花上了车。
64、电视台门口，日，外
门口停着几辆汽车，一群粉丝围着汽车激动的大叫。 朴氏骑车载着吴末顺停在了门口。 吴末顺下车摘头盔：终于到了。 朴氏：但是小姐今天是要干什么啊？ 吴末顺：看了你就知道了，我给你唱个好的。等着看吧！
朴氏伸出了大拇指。
65、镜头组合
△舞台现场 男主持人：现在是我们介绍新人歌手的时间，让炎炎夏日变得清凉。 女主持人：是啊，而且让大家十分凉爽。
△监控室 韩成佑紧盯着屏幕看，女助理嫌弃的瞟了他一眼。 女主持人画外音：下面就向大家介绍潘智河乐队。
韩成佑将主持人的声音关掉，只留下潘智河乐队唱歌的声音。
△舞台上 潘智河轻轻拨动琴弦。
现场的观众横七竖八的坐着，干着各自的事情。 吴末顺走向话筒，开始深情演唱。 观众们都安静的听着。
△监控室里的韩成佑和女助理也认真听着。
△插入吴末顺的回忆画面 车站，年轻的吴末顺站在人群外，遥望着远去的丈夫。 丈夫回过头冲她招手，吴末顺招手回应，低头抚摸了抚摸自己的大肚子。
△吴末顺站在破旧的屋子门口，邮递员给了他一封信，是死亡通知单。
△小河上，吴末顺站在船上挥洒着骨灰，伤心的哭着。 她背上背着的孩子也在哭泣。
△吴末顺在人来人往的市场上，背着孩子捡掉在地上的野菜。
△屋子里，吴末顺抱着孩子痛哭。
△吴末顺在餐厅门口刷碗，她的脚上绑着一根绳子，绳子的一头拴着孩子。 孩子哭着爬在地上，像是在和路人祈求着什么。
△镜头回到舞台上，吴末顺继续深情演唱。
△街道上，朴氏看着屏幕上唱歌的吴末顺，轻轻抹了抹眼泪。
△潘玄哲家里，爱子听到歌声也哭了。 潘和娜凑过去：死丫头唱的还挺好，妈妈，我也去当歌手啊！ 爱子打了她一下。 潘玄哲盯着电视里的吴末顺，似乎想到了什么。
△舞台上，唱完歌的吴末顺眼角留下了一行泪水。
观众们起身鼓掌，吴末顺的嘴角露出了微笑。
66、水上乐园，日，外
△朴氏穿着泳装，看到几个年轻人在水上滑梯上大喊大叫，他吓得扭过了头。 潘智河走过来：爷爷。 朴氏看到了潘智河乐队的四个人、韩成佑和那个女助理。 朴氏：你们都回来了啊！ 潘智河：爷爷您要是累的话就在躺椅上休息吧！脸色看起来很不好呢！ 吴末顺：是啊，老头子，在那边有热水池，去那边待着吧！ 朴氏坚决：不，破滑梯什么的太无聊，我才不坐，没有更刺激的吗？
△几个人站在岸边，看到一股高高的浪花将水中的人打翻。 朴氏：就是那个，我年轻时刮台风，都不慌不乱。波涛是我永远的伙伴。 其他人最先冲到了水中，岸边只剩下了吴末顺和朴氏。 吴末顺打了他一下：你跟来到底要干啥。 朴氏：我以为就去普通的游泳池呢，谁知道是这。（看了看吴末顺的衣服）但是 小姐，你穿得是不是露太多了。 吴末顺伸出自己的腿：怎么样，是不是很性感？
朴氏对正好走过来盯着吴末顺大腿看的年轻人喊道：还不把头转过去，瞅什么瞅， 这是你们奶奶。
△朴氏和吴末顺穿着泳衣在水里漂着。 朴氏：小姐别担心，我来照顾你。 浪花慢慢靠近，将他们拍在了水中。 吴末顺在水中痛苦的挣扎，脚被一个人的指甲划破了。 挣扎过后，一个人将她救了出来，是韩成佑。 韩成佑：没事吧！
吴末顺一时语塞，只是盯着他看。 韩成佑扶着她的：我们现在出去吧！ 韩成佑搂着她走了，吴末顺的脚在滴血。 潘智河和那个女助理站在岸边，默默的看着走远的两个人。 朴氏累倒在岸边，大口喘着粗气。
67、餐厅，日，内
韩成佑递给了吴末顺一杯饮料：心情怎么样？ 吴末顺：什么心情？
韩成佑：节目播出后实时搜索排名第一啊，记者们都在问是谁，想做采访。 吴末顺：不行的。
韩成佑：为什么啊？别人巴不得的机会啊！ 吴末顺：我爸知道了的话，会把我的头发都拔光的。 韩成佑：是吗，那样的话以后慢慢说，说说斗丽小姐的事情吧！ 吴末顺：什么事情？ 韩成佑：我对你非常好奇，但什么都不知道。 吴末顺：那个，不要太着急，一点一点的。 韩成佑：但是我们是不是很有缘分啊！ 吴末顺羞涩的转过身：好像也是。 韩成佑：但是，脚怎么了，受伤了吗？好像出血了。 吴末顺看了看脚上的伤，伤口周围的皮肤变得干涩褶皱。 韩成佑蹲下来：我给你看看。
吴末顺站起来跑开：不用了，我去那边涂点药就回来，不要太担心。 吴末顺直接跑开了。
68、朴氏家，夜，外
△吴末顺将脚伸向朴氏，朴氏拿着一根针准备在伤口旁边没有伤的地方扎一下。 吴末顺：一次就弄好啊，哎呀，好疼。
吴末顺疼得一脚踹倒了朴氏。 朴氏坐起来捧起吴末顺的脚看了看，伤口周围的皮肤开始变老。 朴氏：流血的话就会变老啊！有变回来的方法了。 吴末顺失望的叹了口气。 朴氏看到她的反应：但是，你想变回来吗？
吴末顺没说话。 朴娜英推开门，看到两个人暧昧的动作张大了嘴巴。
△朴娜英将吴末顺推到在地上：赶紧滚出去。 朴氏扶起吴末顺，回头骂女儿：你这是干什么呢？我们怎么了啊，大晚上的这么 闹。 朴娜英：我们？能不能有点羞耻感，爸爸你现在多大年纪了，跟都能当孙女的人 一起干什么？
朴娜英拿起包裹，将里面的泳衣倒出来。 朴娜英捡起泳衣：死丫头，直接脱光了去勾引好了，穿着这玩意干什么？ 朴氏：死丫头？（站起来）你敢叫她死丫头？ 朴娜英：我还叫这么大的丫头后妈吗？
朴氏：说了不是的，我们俩…… 朴娜英：爸爸，疯了吗？（对站起来的吴末顺）我说你一个小姑娘干什么不好， 来勾引这个老头子干什么？
朴氏伸手要打：能不能闭嘴了。 吴末顺阻止：老朴，你忍忍。
朴娜英更加吃惊：你们俩说话都不用敬语了。（倒在地上哭喊）妈妈啊，你把爸 爸带走吧，爸爸疯了。我到现在为止何必要这么活着，妈妈临走前让我照顾好爸 爸。
吴末顺开始收拾东西。 朴氏根本不理哭喊的女儿：哎，你要去哪里啊？ 吴末顺：以后再联系。 朴娜英：联系什么联系，你再联系就让你好看。 朴氏冲女人喊：能不能闭嘴。真跟你妈妈像，就知道耍赖。
朴娜英继续哭喊着妈妈的名字：我为了爸爸都还没出嫁，他怎么能这么对我。 朴氏和吴末顺道别后：死丫头，想出嫁就赶紧去谈恋爱。（对吴末顺远去的方向） 不是，这大晚上的要去哪儿啊？
朴娜英抱住父亲的腿：不许走，不许走。 朴氏骂道：死丫头，放开。衣服撕坏了。
69、潘玄哲办公室，日，内
朴氏：那个小姐真的是你妈妈。我知道相信我的话很不容易，但是要相信啊。 潘玄哲：那么之前你说见过的也是那个小姐吗？ 朴氏：是啊，就是我的小姐，也是你妈妈啊！
潘玄哲握住朴氏的手：老人家。 朴氏：恩，现在听明白了吗？ 潘玄哲：是啊，还是早期，应该还有办法。 朴氏：对。会有办法的。血，抽血就行。
潘玄哲开始播电话：那个，我大学同学，有一个在医院上班的，我问问他。（电 话通了）金博士，是我啊，问你个事。年纪大概七十，不知道是忧郁症还是老年痴呆症，有点奇怪。都有吗？
70、朴氏家，日，内
朴氏躺在地上，旁边摆满了啤酒瓶。 朴娜英走到门口：那个小妖精到底对你做了什么？ 朴氏将一本书扔向女儿：滚。 朴氏再次躺下，朴娜英再次出现：你要是把地契给了她了我就报警了。 朴氏拿起一个啤酒瓶吓唬了她一下。
71、街道，夜，外
吴末顺站在潘玄哲家门口不远处望着。 爱子提着垃圾袋出门，吴末顺躲了起来。 吴末顺的手机响了，她捂着嘴巴接通了电话。 韩成佑画外音：斗丽，我是成佑，怎么一整天都联系不上啊，有什么事情吗？ 吴末顺看到潘玄哲家的大门关上：那个……
天空突然打起了雷。 韩成佑画外音你：喂，斗丽，还好吗？
72、韩成佑家，夜，内
△吴末顺洗完头看着桌子上摆放的玩偶乐队：真神奇。（站起来环视着房子）房 子真好。
厨房里，韩成佑在开红酒。 吴末顺：导演是房子的主人吗？ 韩成佑：不是，是租的。 吴末顺：也是，年轻人负担不起这样的房子。 两个人坐在沙发上，韩成佑给她倒了一杯红酒。
吴末顺：我能问个问题吗？你住这么好的房子，工作也很好，人长得也（低下 头）……
韩成佑：人长得怎么样？ 吴末顺害羞：人长得也好。为什么还没结婚。 韩成佑：谁说我还没结婚呢？
吴末顺似乎很紧张：结婚了呀！ 韩成佑笑着拍了她一下：没有啦！看斗丽小姐紧张的样子好开心啊！ 吴末顺：妈妈应该会很担心的吧！都长大的儿子这样一个人生活，妈妈肯定会发 愁的。 韩成佑：我妈妈去世了，在我小时候。（转向吴末顺）斗丽小姐，有男朋友了吗？ 吴末顺喝了口酒：我和丈夫生离死别已经有一阵子了，有个儿子也长大成人结婚 了，有喜欢我的单身父亲在家里生活来着，和他女儿吵架了。 韩成佑本来认真听着，突然笑了笑：哎呀！我输了，以后不能随便喝斗丽小姐开 玩笑。那么，除了有孩子的单身父亲，你喜欢什么类型的男人。 吴末顺：男人就不让妻儿挨饿，晚上活儿好。 韩成佑听到后将嘴里的酒喷了出来，他赶紧给她擦衣服：没事吧！怎么办。（跑 到卫生间）毛巾。
△桌子上摆满了酒瓶。 韩成佑已经睡着了，吴末顺还在酒喝。 韩成佑说着梦话。 吴末顺：不能喝还喝那么多。
说着拿起衣服给他盖上，轻轻拍打着他唱起来：睡吧，睡吧，我的宝贝…… 镜头移动至窗外城市的夜景。
73、潘玄哲家，夜，内
潘玄哲在床上睡着了。 爱子打开冰箱，拿出水喝了一大口药。
爱子出现了幻觉，她看到吴末顺在旁边看着她，对她说：又哪里生病了吗？不要 用凉水吃药，该肚子痛了。
爱子坐在椅子上，似乎在想吴末顺。 74、韩成佑家，夜，内
吴末顺坐在厕所里，抚摸着伤口周围老去的皮肤，若有所思。 75、录音棚，日，内
四个人在录音棚里唱歌。
录音棚外，韩成佑对一个助手：怎么样？ 助手：主唱倒是不错，曲子怎么这样啊！是他们自己写的吗？ 韩成佑打开扩音器：等一下。
四个人停了下来。 韩成佑：这次自创曲看来有些困难。 潘智河抬起头，似乎有些心慌。
韩成佑：我联系作曲家，用他们的曲子吧！这次演出知道对你们很重要吧！用这 曲子可能有危险。 潘智河生气的摘掉耳机走出录音棚：哪里？怎么不好了？说了才能知道啊！ 韩成佑：你写的曲子都只是按照斗丽的风格模仿的。还不如第一次你带来的半地 下人生呢！你们的乐队是叫半地下乐队吗？不是吴斗丽乐队吗？ 潘智河无话可说。
76、电视台门口，日，外
潘智河背着吉他往大门走。 吴末顺：你要去哪儿？ 潘智河：不要跟来。 潘智河抄起自行车要走。
吴末顺走过来：怎么了？导演也是为了我们好。曲子再写就可以了。 潘智河：听说你在韩 PD 家睡了？
吴末顺：什么？ 潘智河：睡了吗？
吴末顺打了他的脑袋：混蛋小子，在哪学的这种话。（继续打他）怎样？我睡了， 还有空调吹，可舒坦了。 吴末顺继续打骂他，完全是一副奶奶教训孙子的样子，周围的人都停下来看着。 乐队的两个人走出门口，用手机拍下了这一幕。
77、饭店，夜，内
吴末顺撕下一块鸡肉，递给了对面的潘智河。 潘智河躲着她，没有接过来：你为什么这么对我？ 吴末顺：今天是伏天，伏天吃鸡有什么奇怪的吗？（继续递给他）快吃，我胳膊 都酸了。
潘智河小心的凑过身子吃掉。 吴末顺：哎呦！最近饭也吃不好，把身子弄垮了，都是你的损失。 潘智河：你真的在和韩 PD 交往吗？ 吴末顺：你真的喜欢我吗？（没等他回答）对不起，你不是我喜欢的类型。又不 能像男人一样表白，公私分不清，控制不住自己的情绪，让旁边的朋友累，还有， 我最看不上的，你都不知道。你是多么帅气的家伙。（递给他一块肉）张嘴。 潘智河窃笑，继续吃肉。
吴末顺：哎呦，我们智河笑起来更帅了。 潘智河：喂，你到底是什么人。 吴末顺：我，半地下队的主唱啊！吴斗丽。 两个人大笑起来。
78、公园，日，外
朴氏拿着一杯饮料递给了坐在长椅上的吴末顺，然后坐下来。 朴氏：这些日子怎么过的啊，偶尔在电视上能看到，偶尔又没有联系。 吴末顺：有点心烦。
朴氏：难道，有喜欢的人了吗？ 吴末顺：怎么，能一下就猜到了。 朴氏：我和小姐都认识多少年头了。小姐也喜欢吗？
吴末顺：太久没有过了，开始在想这是什么，这里总是控制不住的跳。 朴氏：是真的喜欢了啊！真羡慕他！ 吴末顺递给了朴氏一个黑色塑料袋：拿着，当季的，可甜了。 朴氏打开看了看，是一袋桃子，他失落的叹气：谢谢。 吴末顺：话说回来，玉子那女人，怎么没见到，一天不喝美国咖啡就嘴里长刺的 那老太婆。
朴氏：几天前晕倒了，脑出血。 吴末顺：怎么搞的？
朴氏：我们这岁数都预料不到明天会发生什么，现在小姐不用担心了。
79、潘玄哲家，夜，内
潘玄哲走到家，听到了音乐声。 他推开潘智河的屋子，看到潘智河在认真弹着曲子，时不时在本上记录着。
潘玄哲：歌不错。 潘智河：回来了啊！ 潘玄哲：你写的啊？ 潘智河：又喝酒了？ 潘玄哲：加油。我出去了。
潘玄哲出门看到了门口贴着一张海报，海报上是潘智河乐队的四个人。 潘玄哲：这女孩是那天来咱们家的姑娘吗？
潘智河：是。怎么了？ 潘玄哲：没事。
潘玄哲从母亲卧室的柜子里翻出了很多老照片。 照片有小时候的潘玄哲和年轻时候的吴末顺，那时候的她和现在的她长得一模一 样。
80、练歌房，日，内
吴末顺和乐队的两个人在练歌。 潘智河激动的跑进来：成了。 吴末顺停下来：什么？ 潘智河：下周特别表演，用我写的歌。 吴末顺：真的吗？ 潘智河很得意：这才认识我这天才作曲家？ 吴末顺：太棒啦！ 四个人激动的抱在一起，互相夸着彼此。 潘玄哲一直在门口看着。
81、公园，日，内
吴末顺和韩成佑坐在一起吃饭，吴末顺换了一头长发。 吴末顺：导演你的手真好看。 韩成佑伸出手看了看：是吗？ 吴末顺：但是说手好看的男人懒。 韩成佑：怕我太懒了让老婆孩子挨饿吗？ 吴末顺摆摆手：不是，导演你一直都很坦诚，人也好。 韩成佑有些害羞：我还可以吗？
吴末顺：什么？什么啊？ 韩成佑：作为异性。 吴末顺：那个，那个啥，年纪太大。 韩成佑失望的低头：是哦，我是太大了。
吴末顺反应强烈：不是那样的，我是 4 开头的，那个不是四年级。 韩成佑：有妈妈的味道，斗丽小姐身上。有不知道长相的，我妈妈的味道。（笑 了笑）发型很适合你。
82、医院门口，夜，外

一辆车停在了医院门口，吴末顺和韩成佑下车。 吴末顺给他鞠躬：谢谢你。 韩成佑：我在这等你送你回家。 吴末顺：不用了，要很久的，很累了，你先回去吧！ 吴末顺扭头走了几步。
韩成佑靠近：斗丽。 吴末顺停下来，韩成佑给她戴上了一个蓝色发卡。 韩成佑：真好看。
吴末顺笑了笑。 韩成佑靠近，在她额头上轻轻吻了一下。 韩成佑：进去吧！
吴末顺没说话，走了两步又折返回来我，往韩成佑的手里塞了一些东西。 吴末顺走后，韩成佑打开手，手心里躺着一颗奶糖。
83、医院，夜，内
前台问吴末顺：患者姓名是什么？ 吴末顺：我不清楚姓什么，名字是玉子。 前台在电脑里搜索患者姓名。 吴末顺：听说前几天住院了。 前台：在这儿，朱玉子。
84、殡仪馆，夜，内
吴末顺走到殡仪馆门口，看到人们在给一个人磕头跪拜。 吴末顺盯着祭台上朱玉子的照片看了很久。 另一间屋子里，几位老人在吃饭，最末尾坐着朴氏，朴氏扭过头，看到了吴末顺 的身影。
祭台上，摆放着一杯美式咖啡。
85、镜头组合
△电视台门口，聚集着很多人，停放着很多车辆。
△电视台内，工作人员在布置会场，调试设备。
86、化妆间，日，内
化妆间，一个人在给吴末顺化妆。 女助理推门进来：彩排十分钟后开始，（环视了下屋子）队长没来吗？ 乐队朋友：待会儿就来了。 女助理：不能出问题，请确认一下现在到哪里了。 吴末顺：怎么晚了？
乐队朋友：去取修的吉他了。
87、街道上，日，外
潘智河坐在公交车里打电话：快到了，十分钟就行。 路上发生了严重的堵车。 司机：十分钟可能费劲，快到了竟然堵车。 潘智河扭头看到了车窗外的自行车：大叔，我在这儿下。 潘智河下车，取了一辆自行车。
88、舞台，日，内
一个著名乐队在彩排。 台下潘智河乐队的朋友站在下面看呆了。 贝斯手：不是在做梦吧！我们和他们站在一个舞台上吗？
架子鼓手：让我第一次拿起架子鼓棒的就是他们。
贝斯手：出来了。 乐队主唱现身，开始唱歌，两个人看呆了。
89、街道上，日，外
潘智河快速骑着自行车，在车道上随意穿梭，交通因他变得混乱，他来到一条小 路尽头继续往前骑，被恰巧经过的一辆货车撞倒了。
90、舞台，日，内
女助理着急的打着电话，过了一会儿才接通。
女助理：喂，是智河吗？
韩成佑：在哪儿？
女助理脸上露出了惊恐的表情。
91、街道上，日，内
一辆救护车快速穿行而过。
92、舞台，日，内
观众席上人山人海，舞台上响起了音乐。
93、后台，日，内
女助理推开办公室的门：前辈，下一场就是了。要做决定了。
韩成佑：今天的演出可能做不了了，先去医院看看吧！ 乐队的两个朋友互相安慰着。
韩成佑：我处理完这里的事情就过去。 吴
末顺一直在犹豫，这时她突然说：唱歌吧！ 所有人都望着她。
吴末顺断断续续：我们，唱歌吧！智河写得歌，大声唱出来，让他听得到，然后 去，告诉智河，你的歌超级棒。
94、医院，日，内
护士在给晕倒的潘智河输血。 吴末顺内心独白：智河，能听到吗？
95、舞台，日，内
吴末顺准备出场，她盯着那群欢呼着的观众看。
吴末顺内心独白：这么多的人，在等着我们的歌，我们用尽全身力量去唱。所以，
再加把油，智河。 吴末顺走下台阶，准备唱歌。 舞台下的韩成佑也松了口气。 吴末顺欢快的边唱边跳。
△插入吴末顺变回二十岁时唱歌的画面。 吴末顺与观众互动，随着高潮的到来，观众们的欢呼声越来越大。
△插入吴末顺变回二十岁时与韩成佑从认识到交往的画面。 吴末顺唱完歌，观众们大声鼓掌。 吴末顺给观众鞠躬，累得喘着粗气。
96、后台，日，内
韩成佑推开办公室的门：斗丽。 屋子里只有乐队的两个人。 一个人回答：结束后直接去医院了。我们也正要过去呢。
97、手术室外，日，内
一个护士从手术室里出来，外面站着潘玄哲、爱子、潘和娜和朴氏。 护士焦急：RH-AB 型，有没有跟患者血型相同的？手术血液不够用。 爱子：为什么没有血？医院里怎么没有血？ 护士：今天病人多，我们医院也没有库存。正在问别的医院，但是太急了。 爱子：家中有没有一样的？
潘和娜：奶奶，智河跟奶奶的一样。 爱子着急的哭了：怎么办？怎么办啊？
吴末顺出现在几个人身后：我的血型是一样的。 几个人扭过头，看到了吴末顺。 吴末顺：我的和智河是一样的血型。
98、走廊，日，内
朴氏把吴末顺拉到走廊里。 吴末顺：来这儿干什么？ 朴氏：你在想什么？ 吴末顺：救我孙子，我家智河。
朴氏：抽血的话就变老了。老有什么好的，皱巴巴的脸和臭身子有什么好的。 吴末顺：我该走了。 朴氏继续劝：成了那么想当的歌手不是很开心吗，不是还为那个人心动了吗？ 吴末顺流了几滴泪，没有说话，直接走开了。 吴末顺推门来到走廊，门口站着潘玄哲。 吴末顺仿佛要说些什么，但又止住，她直接说：快去抽血吧！ 潘玄哲对着吴末顺的背影：那个……
吴末顺停住脚步。 沉默一会儿，潘玄哲：我问你个问题，你认不认识叫小揪儿的孩子，认识吗？ 吴末顺没有转身，也没有回话。 潘玄哲：很久以前，有个没有丈夫自己养刚生孩子的一个年轻女人，但是那孩子 生病了，怎么都不好，一天有几次生命危险，可那孩子他妈，太穷了，什么办法 都没有，所以，把他紧紧抱在怀里，用眼泪回答，小揪儿，小揪儿，小揪儿，揪 住生命，揪住生命……
吴末顺：快走吧！ 潘玄哲拉住已经流下眼泪的吴末顺：等一下。我的儿子，我来负责救活他。（哽 咽）走吧，你快走吧，走吧！不要再吃被人丢掉的东西。（吴末顺也笑着哭了） 不要吃发腥了味儿的海鲜，不要为了孩子像奴隶一样生活，不要找短命的丈夫， 不要生像我这样不孝的儿子，（两个人已经哭得不像样子）不要……求你，快走 吧，妈妈。 吴末顺哭中带笑：不，即使有来生，我也会一成不变的，就这么活着。再苦再累， 也不想改变，就这么活着。那样，我才是你妈妈，你是我孩子。 吴末顺擦去了潘玄哲眼角的泪。
潘玄哲：妈妈。
吴末顺：小揪儿。 两个人紧紧拥抱。
99、手术室，日，内
吴末顺躺在病床上，她侧着脸，看到了韩成佑，她被两个护士推进手术室，一路 上盯着韩成佑看。
手术室里，吴末顺盯着晕倒的孙子。 一根血管连接着两个人，血液沿着管子流到了韩成佑的身体里。 吴末顺躺在床上，带着微笑慢慢闭上了眼睛，眼角留下了泪水。 吴末顺内心独白：做了个美梦，真的是又开心又有趣的梦。 镜头移至吴末顺的头发，我们可以看到她的头发开始泛白，头上，还带着韩成佑 送她的那个蓝色发卡。
100、舞台上，日，内
字幕：一年后。
和之前同样的舞台，同样热情的观众。
潘智河在弹吉他，主唱变成了潘和娜，她唱着和吴末顺同样的歌。 观众席上，七十岁的吴末顺、潘玄哲和爱子坐在一起。 吴末顺激动的大喊：对，再一次，我孩子真棒。 爱子扭头对吴末顺：怎么是您孩子呢？是我孩子。 吴末顺：到底是像谁唱的这么好，孩子他妈，你不是音痴吗？ 爱子指着潘玄哲：妈，你十月怀胎生出来的是他，他们是我生出来的。 歌曲完毕，吴末顺和观众一起唱起来欢呼。
101、厕所，日，内
吴末顺洗着手对旁边的爱子：你孩子就是我孩子，计较什么？
爱子：您不也是一辈子都在炫耀自己儿子吗？
吴末顺：哎呦，看看你，婆婆说话都能顶嘴了。
爱子：妈，我也快活半百了。
吴末顺：你过了大寿是不是要和我同辈了？
爱子：您要活到我过大寿吗？
吴末顺：怎么？怕我往墙上涂粪吗？ 爱子假装害怕，两个人对着彼此哈哈大笑起来，虽是争吵，但完全没有了之前针 锋相对的感觉，而是变成了调侃。 从厕所出来，吴末顺突然停下来盯着一个地方看。
爱子：妈，不走吗？
吴末顺：马上就走，你先去车里等着。 爱子离开，吴末顺继续盯着窗外。 窗外，韩成佑在和那个女助理说说笑笑。 韩成佑扭过头，看向吴末顺这边。
吴末顺没有闪躲，只是笑了笑，又看了一眼，她扭过了头，我们可以看到，她的 头上还带着那个发卡。
韩成佑扭过头，继续和女助理说话。
102、青春照片馆，日，外
朴氏开车经过青春照相馆，从窗户外看到了一张帅气小伙的海报，他一抬头，看 到门口写着“青春照相馆”。
103、公交车站台，日，外
七十岁模样的吴末顺在等车，穿着皮夹克带着头盔的朴氏骑着摩托车帅气的漂移 停下。
吴末顺：老头子技术变好了。
朴氏下车，摘下头盔，露出了一个帅气的年轻小伙子的脸。
周围的几个女生被他的帅气样貌惊呆了。
朴氏：咋样，帅呆了吧！
吴末顺：老朴。 朴氏给她戴上头盔，拉着她上车。
摩托车越开越远。
吴末顺：你找到那个照相馆了吗？
朴氏：摄像师长得挺和善的。
吴末顺：要怎么办啊？怎么回家啊？
出片尾，以下为两个人的画外音。
朴氏：回家干什么？我现在自由了。有这俩轮子和油，去哪儿都行。
吴末顺：别太兴奋出事故了。快去献血吧！ 朴氏：我变年轻了你不放心吧！怕我和年轻的姑娘跑了吧！ 吴末顺：胡说什么呢？可是老朴啊，听说你吃桃子过敏啊！那你怎么把那些吃掉 的，蠢蛋。
朴氏：那叫男人的真情。 吴末顺哈哈大笑着。
完