《女王》


电视新闻资料片
1997年英国首相选举日。全体英国人，不论是何种教派，不论是黑人还是白人，都去投票站投票。
每一个人都投了票，不用投票的只有住在……
1. 外景 白金汉宫 白天
这是世界上的一幢标志性建筑。英国王旗在屋顶上高高飘扬。
2. 内景 白金汉宫 白天
白金汉宫的一间屋子。角落里的一台电视机正播送着新闻……
电视解说员：“年仅43岁的托尼・布莱尔到达了赛奇菲尔德选区的投票站……”
女王伊丽莎白二世穿着正式的嘉德勋位袍，一位年老的黑人肖像画师在为她作画。
伊丽莎白：你投票了吗，克劳福德先生？
画师（蘸调色板上的颜料，颇感得意）：是的，夫人。投票站一开门我就到那儿了，排头一个，早晨7点钟。
电视解说员：“如果获胜，他将成为近200年来英国最年轻的首相……”
画师（直起身子）：不妨告诉您，我的票不是投给布莱尔先生的。
伊丽莎白：那么你不是一个革新派哆？
画师：当然不是啦。这个国家正面临着丧失许多好传统的危险。
电视解说员：“现在的问题是：他的胜利到底有多么惊人？他的革新计划到底会覆盖多少领域？”
伊丽莎白（看着画师作画）：我有点儿羡慕你能够投票。（稍顿）我想，经历一次投票过程总归是美好的。（稍顿）那种偏袒一方的快乐。
画师：是的。（他眯着眼睛仔细端详画面）大家忘了，作为一国的君主，你没有投票权。不过，你也许不能去投票，夫人……（稍顿）可这是你的政府啊。
伊丽莎白：是的。（女王抬了抬眉毛）这也算是种安慰吧。
（渐隐）
3. 内景 白金汉宫 女王的卧室 白天
女王熟睡的脸庞。快到清晨8点钟了，日光透过窗帘射进房间。
风笛声响起，振奋人心……
4. 外景 白金汉宫 内院 白天
白金汉宫的内院。一位穿着苏格兰格子花呢褶桐短裙的风笛手正在女王的窗户下面吹奏风笛。风笛声犹如叫早闹钟，把女王从睡梦中唤醒。这是自维多利亚女王时代开始就有的老规矩了，多年来从未改变过。
5. 内景 白金汉宫 女王的卧室 白天
室内光线昏暗。轻轻的敲门声。（仍能听见窗外的风笛声）一位女仆为女王端来早茶和报纸。
女仆：早上好，夫人。
女仆把早茶和报纸放到床头柜上。
女仆：要我拉开窗帘吗？
女王睡意朦胧地答道，“请吧。”
女仆向窗户走去。
伊丽莎白（画外音）：你一晚上没有睡觉？
女仆：是的，夫人。
伊丽莎白（画外音）：选举结果如我们所料吗？
女王伸手取眼镜，又去拿报纸。她戴上眼镜。
女仆：是的，夫人。布莱尔先生大获全胜。
伊丽莎白（表情起了变化）：我明白。
她拿起报纸。报纸头版的特写镜头：新首相托尼・布莱尔的照片，满脸笑容。女王看着照片，两人的目光好像在对视着。头版大标题写道，“这就是布莱尔！”“布莱尔大获全胜’，。
6. 内景 白金汉宫 早餐室 白天
女王一边吃早餐，一边看报纸。几条狗蹲在餐桌下面。女王的私人助理罗宾・詹弗林（40多岁）冷不丁地敲门进来……
詹弗林：首相就快到了，夫人。
伊丽莎白（予以纠正）：候任的，罗宾，是候任首相。
女王冷冰冰地翻阅报纸，根本没有抬头……
伊丽莎白（继续）：还未经我的许可呢。
7. 内景 白金汉宫 走道 白天
女王和詹弗林走过白金汉宫的一条走道。走道两边的墙壁上挂着数幅肖像画……
伊丽莎白：他难以捉摸，对吧？
詹弗林：是的。一方面，他来自一个传统的家庭，父亲是保守党。在费茨公学接受教育，还和威尔士亲王同一个导师。另一方面，他的竞选宣言却承诺要对这个国家的体制进行300年中最彻底的变革。
伊丽莎白：唔。你觉得他会“变革”我们吗？
詹弗林：很有可能。他的妻子是出了名的反对君主政体的。您或许还记得她第一次面见您时行的屈膝礼，可以用“低浅”来形容。
伊丽莎白：我可没有测量过屈膝礼的深浅，罗宾。我把这个任务留给我的妹妹。
詹弗林：我问过内阁大臣，他预计唐宁街的气氛会极不正式。每个人都直呼其名。（稍顿）是首相坚持要这么做的。
伊丽莎白：什么？比如说“叫我托尼”？
詹弗林：是的。
伊丽莎白（面露不屑的神情）：哦。不知道我会不会喜欢那种叫法。
8. 外景 白金汉宫 白天
托尼・布莱尔的车队驶入白金汉宫的内院，停在入口处。
9. 内景 汽车 白天
三个保镖跳下车，为托尼打开车门。托尼看着汽车外面的白金汉宫。
托尼：奇怪，我还真有些紧张呢。
切丽：为什么会紧张呢？你以前不是经常见她吗。
托尼：我知道。但以前从没有单独见过她。而且也没有以首相的身份见过她。
切丽：记住，你可是刚刚被全国人民选举出来的首相呵。
托尼：是啊。不过她终归是，你知道的……
托尼抬头看着他面前那座堂皇的宫殿……
托尼：……女王。
10. 内景 白金汉宫 走道/楼梯 白天
一位穿制服的侍从武官领着托尼和切丽穿过走道，走上楼梯……
侍从武官：到了靓见室，我先敲门，不等传召我们就进去。进去后，站在门边，鞠躬，低头即可。我为你介绍。女王伸出手，你就走向前，再次鞠躬，然后和她握手。
托尼（清清嗓子）：是的。
侍从武官：“御前”万不可转背。
托尼：“御前”？
侍从武官：是的，先生。同女王在一起时，我们就这么说。
托尼转身瞅了一眼切丽，她做了个鬼脸。托尼笑了。
侍从武官到了觑见室门口，轻轻地敲门。没等女王应答，他便走进去。
切丽独自一人留在走道上。她盯着一个门卫，后者也盯着她看，眼睛里了无生气。切丽坐在椅子上，眼睛睁得大大的。
11. 内景 白金汉宫 觑见室 白天
托尼和侍从武官走进去，低头致意。然后侍从武官挺直身子，开始介绍……
侍从武官：陛下，这是布莱尔先生。
女王伸出手，托尼走向前，同她握手。侍从武官离开孰见室，关上门。
伊丽莎白：祝贺你。
托尼：谢谢您，夫人。
伊丽莎白：你的孩子们一定感到非常骄傲。
托尼：希望如此。
伊丽莎白：你有三个孩子，对吧？
托尼：是的。
伊丽莎白：多好啊。孩子们是天赐的宝贝。
女王和托尼落座……
伊丽莎白：我们教你如何打一场核战争没有？
托尼（惊讶）：还没有。
伊丽莎白：我相信，这是我们要做的第一件事情。（稍顿）接下来的时间，我们会送你周游列国。
托尼：显然，您比我更熟悉我的工作。
伊丽莎白：唔，你是我的第十任首相，布莱尔先生。没有过多的惊奇留下，这让我很高兴。我的第一任首相是温斯顿・丘吉尔。当时，他就坐在你现在坐的椅子上，穿着长礼服大衣，戴着黑色高顶大礼帽。和蔼可亲地给我这样一个害羞的年轻女孩上了很好的一课。
托尼：可以想象。
伊丽莎白：随着时间的推移，人的阅历渐增，也变得更有智慧，能够使我们更好地履行宪法赋予我们的职责。（意有所指）给当下的政府提出建议、加以引导并做出警示。
托尼：我期待着接受您的建议。
伊丽莎白：这就留在我们的每周例会上慢慢谈吧。（稍顿）现在，如果没有其他事，我想我们还有一件事要做……
托尼盯着女王，而后恍然……
托尼：当然啦。
他单膝跪下，以一种遵从的恳求姿势……
托尼：陛下，我现在请求您允……
伊丽莎白（插话）：不、不、不，通常由我先发问。
托尼眉头一皱，恨不能有个地洞可以钻进去。
伊丽莎白：布莱尔先生，人民选举你当领袖，重任己落在你的肩上。作为一国的君主，我请你担任首相，并以我的名义组建政府。
托尼盯着女王，一时失语。而后……
伊丽莎白：通常在这种情况下，你应该说“是的”。
托尼：“是的”。
女王伸出手，托尼吻了一下。
女王快速把手缩回去，然后摇了一下座椅旁边的小铃，示意接见仪式已经结束了。侍从武官打开门，切丽被请进屋。
伊丽莎白（继续）：很高兴再次见到你，布莱尔夫人。
切丽笨拙地行屈膝礼，而且勉强、低浅……
伊丽莎白（继续）：你一定感到非常骄傲。
切丽：是的。
伊丽莎白：而且疲惫不堪，我想是这样。你们想去哪里消夏？
切丽：去法国。
伊丽莎白：不错啊。
托尼：我猜，你会去苏格兰的巴尔莫拉城堡。
伊丽莎白：是啊，我都等不及了。那是一个奇妙的地方。
女王指了指维多利亚女王的一幅肖像画。
伊丽莎白：我的曾祖母提及巴尔莫拉城堡时说过，“在巴尔莫拉，所有的一切都好像呼吸着自由、和平的空气，让人忘掉这个纷繁复杂的忧伤世界。”
此时，詹弗林开门进来，他在女王耳边低语，很急的样子。女王的脸色变了。
伊丽莎白（继续）：真的……？
女王的表情骤变。她冷若冰霜地转向布莱尔夫妇……
伊丽莎白（继续）：恐怕只能先到这儿了。
说完这句话，女王握了握托尼的手。托尼和切丽局促不安地退出去，屋子里只剩下女王和詹弗林。
伊丽莎白：时间不太短，对吧？我给了他15分钟呢。（稍顿）我不愿表现得太严厉。
12. 内景 白金汉宫 走道 白天
托尼和切丽走过走道。切丽压着嗓子说……
切丽（模仿女王的腔调）：“非常感谢你们能来这里。现在出去吧。”
托尼：是什么事情呢？
切丽：戴安娜。很明显，她交了一个新男朋友。
电视新闻资料片
戴安娜王妃和一个年近40的黑发男子手牵手地走着……
CNN新闻播报员：多迪・阿尔-法耶德是埃及富豪穆罕默德・阿尔-法耶德的儿子。英国官方机构一直拒绝给他签发英国护照。
电视新闻片
戴安娜和多迪在“Jonikal”号游艇上亲吻、拥抱……

德国新闻播报员：昨天，戴安娜王妃和法耶德先生在全世界媒体面前搂抱、亲吻……
电视新闻片
戴安娜和多迪在游艇上度过他们最后一个假日……
法国新闻播报员：……此后，这对情侣离开游艇，去往巴黎。王妃曾告诉记者们，要提高警觉。她的下一步举动会让他们大吃一惊……
（切至）
13. 外景 丽兹酒店 夜晚
狗仔队群集在酒店外面。还有一些围观的人。
打出字幕：“巴黎丽兹酒店，1997年8月31日”。
形形色色的新闻记者们也正在播报新闻……
法国记者（讲法语）：……威尔士王妃和多迪・法耶德今早返回巴黎……
德国记者：……他们在巴黎光顾了一家珠宝店。据尚未证实的报道说，法耶德先生一直都在寻觅订婚戒指……
14. 内景 丽兹酒店 夜晚
威尔士王妃通过旋转门进入丽兹酒店。
15. 外景 丽兹酒店 夜晚
一位德国记者继续报道……
德国记者（讲德语）：……现在，他们已经在酒店里待了两个多小时。我们想他们一定是在五层的套房里用餐……
不久，门卫们偷偷用步话机传话。人群愈来愈期盼……
一位美国记者转向摄像机……
美国记者：我们刚刚收到消息，王妃正准备离开酒店……
狗仔们相互推操，以抢占有利地形。转门打开了，他们纷纷举起照相机。一辆黑色奔驰轿车停到酒店门口……
16. 内景 丽兹酒店 相同的时间
酒店里另一个地方……
戴安娜、她的保镖、多迪・法耶德以及亨利・保罗走下楼梯……
17. 外景 丽兹酒店 前门 夜晚
当保镖们从酒店里出来的时候，人群一阵骚动。用来转移大家视线的黑色奔驰轿车开始发动引擎。闪光灯闪成一片。奔驰轿车开动，轮胎发出嘎吱声。
成群的狗仔队启动摩托车，追赶奔驰车，并且用手提电话和他们的同事通话……
18. 内景 丽兹酒店 相同的时间
与此同时，真正的戴安娜王妃及其同伴们正急匆匆地走过一个地下通道，去往酒店的后门……
19. 外景 丽兹酒店 后门 相同的时间
守候在后门的狗仔们刚用手提电话和他们的同事通完话，正准备跳上摩托车追赶前门的奔驰车，此时突然……
亨利・保罗、戴安娜王妃、她的保镖以及多迪・法耶德从后门出来，坐上一辆等候着的奔驰轿车。亨利・保罗转向狗仔队……
保罗（讲法语，我们看字幕）：不要再追了。你们追不上我们的。
轿车引擎发动了。狗仔们起先愣了一下，后来才回过神儿来，发狂似地对着手提电话喊话，“等一下！他们从后门出来了。”
20. 外景/内景 豪华奔驰轿车 夜晚
奔驰轿车在一个红绿灯前停下。
狗仔队的摩托车围绕在轿车旁边，照相机的闪光灯嚼里啪啦闪成一片。狗仔们用法语和意大利语喊话。他们敲击车窗，场面十分混乱。
信号灯变成黄色，多迪对司机咆哮着……
司机是个矮胖的男人，戴着眼镜（我们没看清他的脸）。他使劲踩油门。
21. 外景 高速公路 夜晚
奔驰轿车呼啸着快速前行，然后驶入一个隧道，狗仔们的摩托车队紧追不舍。
（渐隐）
22. 外景 巴尔莫拉城堡 夜晚
苏格兰高地。
一只10岁大的健硕的成年牡鹿站在一块岩石上，在夜色中长鸣。我们看到它的剪影。
23. 内景 克雷高恩旅舍 夜晚
“丁零零零”，电话铃声响个不停……
一个黑影摸索着电灯开关，打开灯。我们立刻认出这人是詹弗林，女王的私人助理。
詹弗林（对着电话）：我是罗宾・詹弗林。
他听着电话，表情骤变。
詹弗林（继续）：什么？
他看了下床头柜上的钟，很快清醒了。极为严肃……
詹弗林（继续）：好的。我明白。
詹弗林挂断电话，又急急忙忙地拨另一个号码……
24. 内景 克雷高恩旅舍 夜晚
詹弗林（继续）：我要和女王陛下说话，赶快。
25. 外景 巴尔莫拉庄园 夜晚
詹弗林一边穿衣服，一边朝远处的大房子跑去。城堡周围亮着灯。
26. 内景 巴尔莫拉城堡 楼梯 夜晚
詹弗林和一位中年女仆（睡意朦陇，还在整理制服）急匆匆地上到二楼，女王的卧室就在二楼。他们在过道上看到一位男侍从……
詹弗林：告诉盖伊爵士，我希望每个人都进来。越快越好。
男侍从点头。走开了。
27. 内景 女王的卧室 夜晚
一阵敲门声。门打开了，女仆用轻柔的声音喊……
女仆：夫人？
女王被唤醒，在床上动了一下……
女仆：詹弗林先生要见您……
伊丽莎白：哦……
女王拧开灯。
爱丁堡公爵（即菲利普亲王，女王的丈夫）因为突然见到光亮，两眼发花，所以不停地揉眼睛……
菲利普亲王：什么事？
28. 内景 巴尔莫拉城堡 走道 夜晚
女王穿着一件旧式晨衣，抱着一个汤壶，从卧室出来。看到罗宾・詹弗林己在此等候……
詹弗林：晚上好，夫人。抱歉，打搅了……（清清嗓子）我刚刚接到巴黎大使馆的电话。是关于……威尔士王妃的。
菲利普亲王出现在门口。恼怒烦躁。
菲利普亲王：怎么？她现在又干了什么事儿？
29. 内景 麦罗贝拉 特林多恩 托尼的卧室 夜晚
“丁零零零”，电话铃响了。这是在托尼・布莱尔家里。这幢房子位于英格兰北部的特林多恩，靠近达勒姆。
“咔哒”，托尼拧开灯。他穿一件T恤衫，面带倦意，眨巴着眼睛……
托尼：什么？有多严重？
一切丽在床上被惊动了。发出哼声。托尼仔细听着电话另一端的声音……
托尼：我明白。我们在那边找谁？好的。有情况随时与我联系。
托尼挂断电话，切丽转向他……
托尼：是戴安娜。她在巴黎出了车祸。
切丽：严重吗？
托尼：多迪・法耶德己经死了。
切丽：什么？
切丽震惊不己。托尼打开卧室里的电视。
电视新闻播报员：让我们再来看看究竟发生了什么事情。
30. 内景 巴尔莫拉城堡 大起居室 夜晚
女王和爱丁堡公爵坐在一起。
菲利普亲王：她在巴黎做什么？
伊丽莎白：你知道她的喜好。
女王调换频道，戴上眼镜仔细看电视，试图看到最新的电视新闻……
正在此时，查尔斯走进屋，神色焦虑不安。自从得知车祸的消息之后，这还是女王第一次见到他。
伊丽莎白：情况太可怕了……（本不想太惊扰查尔斯，却发现说出来更容易一些……）孩子们怎么办？
尴尬的一刻。让人透不过气来……
查尔斯：让他们先睡吧，我们再多了解些情况。
伊丽莎白：好，这么做合乎情理。
查尔斯：我应该去巴黎。我己叫人准备喷气式飞机。
伊丽莎白：什么？私家飞机吗？
查尔斯：是的。
伊丽莎白：这不正好让他们抓到把柄，说我们铺张浪费吗？
查尔斯：唉，深更半夜的，除此之外，我还能怎么去巴黎呀？阿伯丁机场又关了。
他身后传出声音……
女王的母亲：你就用皇家飞机吧。他们留有一架常备飞机。（面无表情）以防我翘辫子。
伊丽莎白：不能用。这不是国家大事。
查尔斯：你在说什么？
伊丽莎白：戴安娜不再是殿下，也不再是王室成员。这只是私人事情。
查尔斯：她可是你孙子的母亲。
女王的母亲坐在沙发上，菲利普亲王的旁边。
女王的母亲：最新情况如何？
菲利普亲王：不知道。我听不见……（指了指电视机）每个人都在大声嚷嚷！
查尔斯不相信似地凝视着电视。而后退出房间。
31. 内景 巴尔莫拉城堡 詹弗林的办公室 夜晚
角落里的电视机播放着新闻……
电视：……我身后就是阿尔玛大桥隧道，通过塞纳河边的高速公路可以到达这里。载着王妃的奔驰轿车就是经过这里……
詹弗林的秘书递过电话听筒……
秘书：驻巴黎大使。
詹弗林：晚上好，先生。
詹弗林听着电话那头的人说话，表情变了……
詹弗林：好的。（面色苍白）我明白。
32. 内景 巴尔莫拉城堡 一层过道 夜晚
面色苍白的詹弗林走在过道上，到了起居室门口。王室成员正在里面看电视。
他清清嗓子，然后敲门……
33. 内景 巴尔莫拉城堡 大起居室 夜晚
詹弗林走进屋。
詹弗林：我刚同驻巴黎大使通过话，夫人。
屋里所有的人都转向他……

詹弗林（继续）：恐怕不是好消息。
34. 内景 巴尔莫拉城堡 查尔斯的书房 相同的时间
查尔斯亲王的脸庞：他听到消息，一声大叫……
查尔斯：不！
查尔斯叫喊着，既悲痛，又怀疑。他的指关节发白……
查尔斯：不，不，不，不……
给他带来消息的斯蒂芬・兰波特站在门口，不忍卒视……
35. 内景 巴尔莫拉城堡 大起居室 夜晚
电视画面：一位英国新闻播报员无法克制自己的情绪，震惊不已……
新闻播报员：我们刚刚得到确切消息，戴安娜，威尔士王妃……（声音发哑）在巴黎去世。
伊丽莎白、菲利普亲王以及女王的母亲全都惊呆了。一位CNN新闻主播把这个消息传送给全世界的观众……
CNN新闻主播：“我们有个坏消息要告诉大家……”
36. 内景 麦罗贝拉 夜晚
CNN新闻主播继续播送新闻。
CNN新闻主播：“戴安娜，威尔士王妃，去世了。”
托尼・布莱尔坐在楼下看电视，身边扔了几件衣服。他对着电话说……
托尼：这周我穿什么？
37. 内景 唐宁街 相同的时间
阿拉斯泰尔・坎贝尔，托尼・布莱尔的新闻秘书，已经穿戴整齐，到了唐宁街。他也在看电视（镜头在两个场景间交切）。
阿拉斯泰尔：你得准备就任首相以来的第一篇议会发言了。
托尼：唔，先把别的事情全都推掉。这件事情要严重得多。（稍顿）我最好早上发表公开声明。
阿拉斯泰尔：你会高兴地知道，我己经先行一步了。
坎贝尔的膝盖上搁了一个拍纸簿。我们看到一些文字，“人民的王妃。”
托尼：老天，她刚刚去世一个小时！
阿拉斯泰尔：难道你希望我光拿钱不干活儿吗？
38. 内景 巴尔莫拉城堡 孩子们的走廊 夜晚
女王脸部的特写镜头。她关切地看着什么。
我们通过反打镜头看到：一扇半开的门，里面有几个人影。男人的声音。低语。轻柔的说话声。
此时，孩子们得知母亲去世的消息。人影拥抱在一起。哭泣声。轻柔的说话声。查尔斯不停地亲吻自己的儿子。
女王的脸上闪过一丝痛苦的神情。
不久，门打开了，查尔斯亲王出来，双眼通红。
查尔斯：他们要回去睡觉了。（清清嗓子，说话困难）唔，尽量吧。
女王走到查尔斯面前，既局促又心酸。想拍拍他，却不能做到，于是又把手缩回来。
查尔斯（看着便条）：我的私人助理通过一家纽约的旅行社，给我找到一架飞往巴黎的航班，会在曼彻斯特停留一个小时。（勉力克制感情）现在你大概不会认为，用一架飞机运送未来英国国王的母亲回国是铺张浪费了吧？
伊丽莎白（长时间的停顿）：好吧。
查尔斯转身走出去。
女王独自一人留在那里，呆呆地看了一会儿，然后离开。离开时经过一个男仆。
伊丽莎白（对男仆）：我不希望孩子们看到新闻，影响心情。明天早晨第一件事，就是把收音机从他们的卧室里拿走，把电视机从儿童室里搬走。
男仆点头……
39. 内景 巴尔莫拉城堡 女王的卧室 黎明
女王坐在床上写日记。这间卧室的装饰布局一百年来没有发生过变化……
卧室外面，鸟儿惆啾。黎明的第一束曙光照射大地。
爱丁堡公爵从角落里伸出脑袋，看着女王……
菲利普亲王：你还好吧？（沉默一下继续）你妹妹大约一个小时前从托斯卡纳打电话过来。
伊丽莎白：我想，你让她快回来？缩短假期？
菲利普亲王：是的。
伊丽莎白扬起了眉毛。
伊丽莎白：想必她很不高兴吧。
菲利普亲王：那是比较婉转的说法。
伊丽莎白：她怎么说？
菲利普亲王回想起玛格丽特的话不禁莞尔……
菲利普亲王：说什么戴安娜死了比活着更让人烦。
伊丽莎白（抬起头）：可别让孩子们听见你们这么说。
菲利普亲王：当然哆。
菲利普从晨衣口袋里拿出一瓶药丸，摇了摇……
菲利普亲王（继续）：喝点儿什么帮你咽下去？
伊丽莎白：不用了。我还得写会儿日记。
菲利普亲王：好吧。我去隔壁睡。
菲利普拍拍她的肩膀，但她没有回应。菲利普走了。女王好像是在继续写日记。摄影机缓缓移动，我们发现，她的笔并未移动，她没有写下去。
她陷入了沉思。
40. 外景 麦罗贝拉 白天
一幢维多利亚时代的红砖房。在车道上，一辆灰色雷诺牌轿车和两辆警车不协调地停在一起。
花园里，两名武装警察和三个小孩子踢足球……
41. 内景 特林多恩 布莱尔家的厨房 白天
在这幢装饰朴素的房子里……
厨房墙角处的电视机开着。切丽・布莱尔心烦意乱，一边做早餐，一边看电视。
托尼，并没穿着他通常穿的那种纽卡斯尔衬衫，正在大声朗读写在拍纸簿上的声明，纸上布满涂改的痕迹……
托尼：“……她将永远活在我们的记忆里、活在我们的心中。”（抬头）0K，就这样。
42. 内景 唐宁街 相同的时间
阿拉斯泰尔・坎贝尔坐在唐宁街的一间办公室里，两只腿跷在办公桌上，看着电视……
阿拉斯泰尔：你在什么地方发表声明？
托尼：在教堂外。
电视画面：戴安娜的兄弟斯潘塞伯爵在南非的家门外发表公开声明……
斯潘塞（电视上）：……现在不是相互指责的时候，不过我要说，我一直都相信，新闻界最终会杀死她。（继续）但是就连我自己都没有想到，他们竟然如此直接地痛下杀手。显而易见，每一家出版物的每一个老板和编辑，只要他们付钱刊登了侵犯她隐私的照片，那么今天，他们的双手就沾染了她的血迹……
阿拉斯泰尔：不是新闻界，老兄。你恨错人了。
托尼的一位助手来到门口，看着托尼，指了指她的手表……
托尼：我得走了。
阿拉斯泰尔：你准备和女王谈？
托尼：是的。
阿拉斯泰尔（恶搞的眼神）：问问她，有没有在刹车片上做手脚？
托尼：行了，行了……
托尼挂断电话，走到书房，关上门，免得被人打扰。我们看到他的衬衫后面印了个“10”，上面是他的名字“布莱尔”。
43. 内景 巴尔莫拉城堡 餐厅 白天
女王、菲利普亲王和女王的母亲坐在餐桌边吃早餐，全都没有说话。他们淡然地收听新闻广播、翻阅报纸……
女王穿着正式（菲利普亲王和女王的母亲都穿着睡袍），衣服的颜色是黑色的。她正在翻阅《星期日泰晤士报》。
女王的侍女们围绕在他们周围。一位侍女添茶，一位侍女端来新鲜出炉的吐司。
威尔士亲王的仆人也在场，他们的制服更为时新一些。他们为查尔斯准备早餐（干果、谷物、健康食品）。
詹弗林敲门进来，对女王鞠躬……
詹弗林：抱歉打扰您了，夫人，首相想跟您通电话。
女王的母亲（看报纸，未抬头）：祝你好运。
伊丽莎白：谢谢，罗宾。我去隔壁接。
女王起身走出去……
44. 内景 巴尔莫拉城堡 一层走道 白天
一层走道上。工作人员紧贴在墙上，转移目光，此时……
女王出其不意地走出餐厅，穿过走道，消失在……
45. 内景 巴尔莫拉城堡 女王的书房 白天
女王的书房。天花板很高，墙上挂着肖像画、成年牡鹿的角。女王拿起电话听筒……
伊丽莎白（继续）：早上好，首相。
46. 内景 特林多恩 布莱尔的书房 白天
两间书房的环境反差极大。托尼的书房狭窄，堆着小摆设。
托尼：早上好，陛下。请允许我先表达我此刻是多么难过-----我和我的家人在此艰难时刻，为您、尤其是为两位小王子祈祷、祝福。
伊丽莎白：谢谢。
切丽出现在书房门口。
托尼：您愿意公开露面、或者发表公开声明吗？
伊丽莎白：当然不会。
47. 内景 巴尔莫拉城堡 女王的书房 白天
女王的脸庞。她被托尼的提议激怒了（镜头交切）。
伊丽莎白：王室成员不会就此事公开表态。这是私事，如果大家也以对待私事的态度对待这件事，我们将不胜感激。
托尼：我明白。（挺直身子，十分诧异）我想，大家目前还没有时间考虑葬礼事宜？
伊丽莎白：我们和斯潘塞家族谈过，他们表达了这样的意愿……（稍顿）那应该是一个私人的葬礼。
托尼：好。（瞅了一眼切丽）
伊丽莎白：考虑到戴安娜已不再是王室成员，我们没有其他选择，只能尊重他们的意愿。
托尼：我明白。（又瞅了一眼切丽）您没有觉得，鉴于她很高的知名度……（慎重措辞）……也许应该对其一生的成就进行褒奖？（稍顿）或者，甚至只因为她是一个母亲？
伊丽莎白（冷若冰霜）：我说过了，那只是斯潘塞家族的意愿。
托尼（继续）：那么公众呢，夫人？英国人民呢？（迟疑）难道您不认为私人葬礼会剥夺他们一个机会……
伊丽莎白：什么机会？
托尼：共同分担哀痛的机会？
女王的表情：她是否听错了？
伊丽莎白：那是家庭葬礼，布莱尔先生。不是露天展览。（稍顿）我想王妃己经为曝光于新闻界付出了足够的代价，你不这么认为吗？
菲利普亲王进来，己穿戴完毕，准备去教堂。他指了指他的手表……
伊丽莎白（继续）：现在，如果没有其他的事情，我得走了。孩子们还需要照顾。
托尼：当然。
“咔哒”，女王挂断电话。托尼盯着听筒。
托尼（继续）：再见，陛下。（放下听筒）她本能的反应就是什么也不做，什么也不说。给她办个私人葬礼。
切丽：你感到奇怪吗？她都恨死她啦。
托尼：唔，我认为这是个错误。（沉着脸）他们毁了她的人生，希望别再毁了她的死亡。
48. 内景 巴尔莫拉城堡 大厅 白天
每个人都准备出发去教堂。女王和母亲正在戴帽子。菲利普亲王穿着苏格兰高地礼服，扎黑色领带。他帮两位女士穿上长外套……
伊丽莎白：牧师打过电话，想知道他是否应该改变仪式，或者特别提及戴安娜。
菲利普亲王：你怎么回答的？
伊丽莎白：我告诉他，什么都不必改变。
女王的母亲：非常正确。
伊丽莎白：我认为，越不大惊小怪，越不关注此事，越好。（她压低声音，因为小王子们随查尔斯走过来）为了孩子们。
女王的母亲：是的。
伊丽莎白：我们大概该为他们找些同伴。一些年轻人。

菲利普亲王：今天下午，我带他们去山地远足。
伊丽莎白：很好啊。他们一定喜欢。
菲利普亲王打开门。
伊丽莎白（继续）：但是可别带枪。今天是礼拜天。
他们走向等候着的轿车……
49. 内景 唐宁街 相同的时间
办公室里一片忙碌的景象。一位助手从一扇门里伸出脑袋，对着走廊高声喊……
助手：阿拉斯泰尔？他出来了……
坎贝尔结束与别人的谈话转身走来。
50. 内景 办公室 白天
阿拉斯泰尔走进一间新闻“监控”室，屋子里的几台电视机都开着。两个助手忙着工作……
电视画面：托尼，穿黑色西服、打黑色领带，在圣母马利亚的雕像前、在摄像机前就位。
51. 外景 特林多恩教堂 白天
托尼走到麦克风前，而后……
托尼：今天，我们的国家极度震惊，极度悲痛。世界各地的人，不仅仅只是英国人，都对戴安娜王妃满怀真诚……
52. 内景 巴尔莫拉城堡 私人助理的房间 白天
詹弗林在看电视，他的周围还有几个工作人员----女仆、厨师、男仆、侍卫。他们全都伸长了脖子，收看电视转播。
托尼（电视上）：“他们喜欢她，他们热爱她，他们把她视为人民的一员。她是人民的王妃，她将永远活在我们的记忆里、活在我们的心中……”
詹弗林（悄悄转眼珠）：有点儿过了，是不是？
他扭头，期待大家随声附和……
但他却发现，站在身后的每一个人，脸上都挂满了泪珠。
53. 外景 巴黎 医院 白天
资料片。
查尔斯的车队停在巴黎一家医院门前。门打开了。查尔斯亲王下车……
54. 内景 巴黎 医院 走廊 白天
威尔士亲王走进一个房间。我们透过半开的门看见，房间的角落里放着一口打开的棺材。
查尔斯悲伤极了。牧师开始祈祷。
走廊上，医院行政人员轻轻关上门，以示恭敬。
电视新闻资料片
美国总统比尔・克林顿勉强克制激动的心情，在白宫草坪上发表演说……
克林顿（电视上）：我很高兴能够结识王妃。希望每个人都会支持她的两个好儿子，帮助他们获得她向往的生活和未来……
南非总统纳尔逊・曼德拉，在开普敦发表演说……
曼德拉（电视上）：几个月前，她访问我国时，我有幸接待她。我深深感叹她的……
新闻播报员的声音……
新闻播报员（画外音）：世界各地的城市都建起了祭坛。人们自发地组织悼念活动，宣泄悲痛的情感。
纽约市民在英国大使馆外摆放鲜花的画面。悉尼的澳大利亚人、卡拉奇的巴基斯坦人也都这么做……
55. 内景 汽车 白天
托尼・布莱尔坐在返回伦敦的汽车上。电话响起，他身边的助手接听电话，而后把它递给托尼……
助手：艾尔利勋爵。
托尼瞅了助手一眼，问“谁是艾尔利？”
助手捂住听筒……
助手：负责筹办葬礼的王室宫廷大臣。你会在机场见到他。
托尼点点头，接过电话。
托尼：艾尔利勋爵。
56. 内景 汽车 相同的时间
一位英俊、高贵且带有军人气派的男人一边开着车一边对着行动电话讲话……
艾尔利：首相，我负责筹办王室所有的仪式活动……（稍顿）不过，恰恰没有为前王妃殿下举行葬礼的先例。
57. 内景 汽车 相同的时间
托尼偷偷转动眼珠，觉得上流社会的人发音很可笑……
托尼：那么，我们或许该准备一下应急计划了。
艾尔利勋爵：是的。明早10点，我会在白金汉宫安排一次会议。三宫的行政官员、斯潘塞家族的代表以及应急服务人员都将出席。（稍顿）你会派你的人参加吗？
托尼：肯定地。当然。
双方都挂断电话。
托尼（学舌）：“先----例？”（转动眼珠）他们从哪儿找到的这些人？
58. 外景 皇家空军机场 白天
查尔斯亲王走下飞机舷梯，径直朝等候在机场的官员们走去。站在艾尔利勋爵旁边的托尼・布莱尔和查尔斯亲王握手……
托尼：我很难过，先生。如果有什么事情是我或我的政府能够做到的……
查尔斯（心神未定地）：我们的车队经过时，他们都站起来……咖啡馆里的人……餐馆里的人。脱帽致敬。这就是巴黎。世界上最繁忙的城市之一……静得连针掉在地上也听得见……
托尼：可以想象，这里的情景也将是一样的。
查尔斯：是啊……我想会的。（看定托尼）王室仍旧希望办个私人葬礼。你觉得呢？
托尼：我……（外交家的微笑）我认为那会使我们面临很多困难。
查尔斯：我也这么认为。我母亲……（改口）女王，她那一代人很难适应……（拖着长音）……她成长于战争时期……（稍顿）我认为，我们所需要的，这个国家所需要的，是更为现代的观念。（稍顿）巴尔莫拉是……（他用手势表示，“另一个世界”）
托尼：我想我明白。
查尔斯和托尼握手，然后亲王继续往前走……
与此同时，在背景处，戴安娜的灵枢被息棺人从飞机上搬下来，放在灵车上。灵枢上覆盖着英国王旗……
59. 内景 巴尔莫拉城堡 大起居室 夜晚
女王、菲利普亲王以及女王的母亲在看电视。这是晚间新闻……
电视画面：希拉克总统专程来到医院问候查尔斯亲王。
伊丽莎白：又收到斯潘塞家的消息没有？他们决定什么时候举行葬礼？
女王的母亲：别问我。没有人告诉过我任何事情。
新闻播报员（画外音）：威尔士亲王在医院里呆了半个小时。5点06分，一行人带着戴安娜的灵枢离去……
菲利普亲王：我们今天远足的时候，一位狩猎向导说他在峭壁衅看到一只牡鹿。（稍顿）他数了，有14个叉角。
女王的母亲：噢，真的吗？这地方已经多年没见过那么大的了。
菲利普亲王：是啊，很多年了。
电视画面：查尔斯的飞机返回英格兰。
新闻播报员（画外音）：戴安娜的灵枢抵达伦敦皇家空军机场，两个小时以后……
女王专注地看着电视上托尼・布莱尔和查尔斯在机场交谈的画面。
她的脸上闪过一丝怀疑的神色……
菲利普亲王：不管怎么说，带孩子们出去散散心总归是好的。
伊丽莎白：什么？（抬头）捕猎吗？（继续）是不是有点儿快啦？
菲利普亲王：我觉得，只要让他们到户外活动就好。
新闻播报员（画外音）：今天早上，首相发表公开声明……
电视画面：托尼在特林多恩教堂外发表演说。镜头转向女王的面部，她听着托尼讲话……
托尼（电视上）：“他们喜欢她，他们热爱她，他们把她视为人民的一员。她是人民的王妃，她将永远活在我们的记忆里、活在我们的心中……”
女王简直不相信自己的耳朵。她的指关节发白。
伊丽莎白：抱歉，我受不了了。（站起身）我去睡觉。
女王走出去。
60. 外景 白金汉宫 白天
第二天早上。光光的旗杆上没有王旗飘扬。
但是，白金汉宫大门外面，哀悼者们留下的鲜花却在持续增加。
61. 内景 白金汉宫 会议室 白天
这是一间大会议室，可用来举行仪式典礼。中式的装饰风格很是考究，摆放着明代的瓷花瓶。房间里面，三四十位高级官员，许多人都穿制服，围坐在会议桌旁。其中包括：伦敦大区警察局长、消防部门和急救部门的负责人、高级军官、三宫----戴安娜的肯辛顿宫、查尔斯的圣詹姆斯宫和女王的白金汉宫---的代表、情报和安保部门的代表、礼仪专家、最后还有斯潘塞家族和唐宁街的代表（阿拉斯泰尔・坎贝尔也在座）。
艾尔利勋爵看时间，10点钟了。他敲敲桌子，开始主持会议……
艾尔利勋爵：好，10点钟了，我们开始吧。谢谢大家今天能来参加会议。我想我们都会承认，现在是个非常敏感的时期，我们面临很多挑战，物流方面的……（稍顿）宪法方面的、（稍顿）实际操作方面的、（稍顿）外交方面的、（稍顿）程序方面的……
阿拉斯泰尔（偷偷转动眼珠）：噢，天哪……
62. 外景 唐宁街 白天
唐宁街10号。一辆小汽车停在门口。阿拉斯泰尔・坎贝尔下车，看得出他的情绪糟透了。
63. 内景 唐宁街 白天
托尼・布莱尔和助手们在办公室里工作，只穿着衬衫。
托尼：“……当了18年的反对党，经受了沮丧和绝望，现在，我可以自豪地以新首相的身份站在你们面前……”
助手：工党首相……
托尼：“我要制定一系列雄心勃勃的计划，革新这个国家。为我们的制度注入新的生命。使大多数人、而非少数人享受优待。让我们成为照亮世界的灯塔……”
“唠”，门被打开了。阿拉斯泰尔・坎贝尔走进屋，樱着当天的几份报纸……
阿拉斯泰尔：该死！皇家的人都疯了！你该见识一下他们的奴才！两个半钟头，就讨论她是该用灵车运送、还是该用礼炮车运送。（拍拍脑门儿，“疯子”）不管怎么说，新闻界还在大肆渲染。
阿拉斯泰尔把报纸扔在办公桌上……
阿拉斯泰尔：这一份称你为“国家的哀悼总司令”，这一份说“只有你能正确判断民心国情”。（继续）“人民的王妃”老兄，你欠我的。
阿拉斯泰尔离开。托尼看着报纸，突然跳起来，打开门。他的助手在后面喊（捂住听筒）……
助手：戈登找你。
托尼：让他别挂电话。
64. 内景 唐宁街 走廊 白天
托尼跟着阿拉斯泰尔跑出来，在他身后喊他……
托尼（继续）：决定了吗？举行公开葬礼。
阿拉斯泰尔：是的。周六。威斯敏斯特大教堂。风光大硷。
托尼：太好了。有没有人通知女王？
阿拉斯泰尔：我不知道。不过，会有奴才被差遣去的，四脚爬爬地过去。
托尼想到那个情景，笑了，回到办公室。
65. 内景 巴尔莫拉城堡 大起居室 白天
敲门声。罗宾・詹弗林拿着一个大文件夹走进来。他先向女王鞠躬以示恭敬……
詹弗林：早上好，夫人。
接着对女王的母亲鞠躬。
詹弗林：……夫人。
伊丽莎白（抬头）：我们能为你做什么，罗宾？
詹弗林鼓起勇气。这个话不好说出口……
詹弗林：夫人，今天早上，白金汉宫有个会议。
伊丽莎白：关于葬礼安排，是吧。
詹弗林：宫务大臣把这些计划传真过来，请您过目。
詹弗林（把文件夹搁在桌上）：现在大家普遍同意，夫人，举办一个公开葬礼更为合适一些。
伊丽莎白：我明白。（生气）采取什么形式？
詹弗林：目前，他们建议……
他清清嗓子，鼓起勇气，紧张地膘了女王的母亲一眼……
詹弗林（继续）：……以“泰河桥”为基础。
女王的母亲（抬头，惊骇）：泰河桥吗……？

伊丽莎白：什么……？
女王和她的母亲目瞪口呆，一时间说不出话来……
女王的母亲：可----可那是我的葬礼的代号。
詹弗林：的确，夫人。（稍顿）只不过因为一些实际操作方面的原因。（声音变弱）这是惟一一套经过……（更谨慎地措辞）……“排练”的仪式。能够在短时间内组合在一起……
女王的母亲（需要坐下来）：那些仪式安排我都曾亲自审查过。
詹弗林：的确。宫务大臣尽力解释说，这次葬礼的精神实质将会完全不同。（稍顿）譬如，灵枢后面齐步前进的400名士兵，他们提议变成400名与王妃相关的慈善团体的代表。
伊丽莎白：我明白……
女王的母亲睁大双眼……
詹弗林：而且，宾客里没有外国元首和欧洲君主，而是包括一些戏剧和电影演员、时装设计师和其他……（清清嗓子）……名人……
女王的母亲：名人？
伊丽莎白：哦。
女王面色苍白。女王的母亲为自己倒了一杯水……
伊丽莎白（继续）：还……还有什么事吗？
詹弗林：没有啦，夫人。
詹弗林欠身、离开。又突然停下来，记起了什么……
詹弗林：哦，是的。还有件事。警察局长想知道您是否同意让前来吊唁的人签吊唁簿。（稍顿）人太多了，给他们找点儿事情做，容易维持秩序。
伊丽莎白（，心不在焉地）：是的，当然可以……
詹弗林（走到门口）：哦，还有那些花儿。
伊丽莎白（抬头）：什么花儿？
詹弗林（继续）：留在白金汉宫外面的花。现在它们已经把通向正门的道儿给堵上了，而且卫兵也没法换岗。
伊丽莎白：那就把花儿移走。
詹弗林：其实，宫务大臣是想着，我们能否不移开花儿，而把卫兵调到北门。
伊丽莎白：好-----好的。当然可以。（克制）他说得很对。
66. 内景 托尼的办公室 白天
“叮吟吟吟”，电话铃响了。托尼和一个助手坐在办公桌边。敲门声，另一个助手走进来……
助手：斯蒂芬・兰波特的电话。
托尼抬起头。很不高兴被打搅……
托尼：那是谁啊？
助手：威尔士亲王的私人助理。在巴尔莫拉。（捂住听筒）他说事态紧急。
托尼转动眼珠，而后拿起电话。
托尼：下午好。
兰波特〔画外音）：下午好，首相。
67. 内景 巴尔莫拉城堡 查尔斯的书房 白天
斯蒂芬・兰波特，威尔士亲王的私人助理，坐在书桌旁边。查尔斯也在房间里，听他讲电话……
兰波特：威尔士亲王让我再次向您致谢，感谢您昨天说的那番话。
托尼：不必客气。
兰波特：他觉得，您和他……都是现代人……想法也相似……（稍顿）……能够在这个困难时期携手合作。
托尼（面露疑问的神色）：唔，请向殿下致谢，并请他放心，我会全力支持他。无论什么时候。（稍顿）就这些吗？
兰波特：是的。
托尼挂断电话，转向助手……
托尼（继续）：奇怪。查尔斯为什么这么做？
助手甲：做什么？
托尼：就像这样馅媚奉承地爬到我面前。在机场他就这样，要我“对付”他母亲。
助手乙：因为他知道，如果女王继续对戴安娜不公，过不了多久，王室成员就会成为公众的头号敌人。（稍顿）显然，他怕被人枪击。
托尼：谁，查尔斯？
助手甲：他的人已经要求我们加强警卫。
助手乙：大概他认为，如果他看上去是站在我们这边，留在火线上的就会是女王，而不是他。
托尼：什么？那他母亲吃枪子儿，他不吃枪子儿就0K啦？（摇头）这个家怎么这样啊？
68. 外景 巴尔莫拉城堡 院子 白天
女王围着头巾，穿着威灵顿靴，带着野餐食品篮和几只威尔士矮脚狗，爬上了一辆老旧的路虎牌吉普车，开始发动油兮兮的、冒烟的柴油发动机。正要出发时，看到查尔斯正准备登上他那辆时髦得多、豪华、皮革面座椅的吉普车……
查尔斯：等等！他们在哪儿？
伊丽莎白：在峭壁呷。
查尔斯：我和你一起过去。
查尔斯爬上车。女王注意到他的装束十分讲究----苏格兰褶桐短裙和一件剪裁得体的狩猎夹克衫……
查尔斯（继续）：要我开车吗？
伊丽莎白：当然不用了。
查尔斯厌恶地看着车内粗陋的装饰、溅满泥点的窗户，而且感觉座椅又硬又不舒服……
查尔斯：我还以为你会换部新车呢。
伊丽莎白：为什么？这部车很好啊。
女王换挡，发动机僻啪作响，吉普车左摇右晃地前进。
69. 内景/外景吉普车 巴尔莫拉庄园 白天
女王驾驶这辆老爷车，艰难地穿过树林，车后扬起一片尘土。坐在上面会让人的骨头散架。
查尔斯望着窗外，陷入沉思……
查尔斯：昨晚我想，如果在巴黎隧道里出事的是我，戴安娜会怎么做？
女王偷偷转动眼珠……
查尔斯：她肯定会带两个孩子去巴黎。现在我有些后悔没带他们过去。
伊丽莎白：什么呀？让他们面对媒体吗？那样做太可怕了。他们还是呆在这里比较好。
查尔斯：哎，无论你对戴安娜怎么想，她终归是个很好的母亲。（稍顿）她宠爱孩子，也让他们无法忘记。（稍顿）永远那么温暖。
女王紧握方向盘……
查尔斯：从不害怕表露自己的情感。
伊丽莎白：尤其是在摄影师面前。
查尔斯：是的，她或许是喜欢那样，但（双眼模糊）……（继续）那仍旧是她的超凡之处。她的弱点和过失只会让公众更加喜欢她。而我们的呢，只会让公众恨我们。为什么会这样？（抬头）他们为什么会那样恨我们？
伊丽莎白（咕哦）：不是“我们”，亲爱的。
查尔斯（没听清）：什么？
女王的车轰响着经过猎场看守人身边，他们脱帽致敬。女王也向他们致意。
查尔斯：昨天，灵框抵达伦敦的时候，我听到一声巨响。不妨告诉您，我觉得是枪声。（双手焦虑地握紧）我认为某个人朝我开了枪。
女王踩刹车，车停下。她显然对儿子的软弱很恼火。她打开车门下车……
伊丽莎白：我不去了，你一个人去吧。我走回去……
查尔斯：您真的要走回去？
伊丽莎白：是的。好像会下雨……（小狗们跳下车）反正我也没心情捕猎了。
查尔斯很懂得不违背母亲的意愿。他坐到驾驶座上，系好安全带，把车开走了。
路虎车消失在飞扬的尘土中。
女王挺起身子，看到鞋带松开了。小狗们在旁边兴高采烈地汪汪叫。
伊丽莎白：等等！我的鞋带松了。你们不想我跌跤受伤吧？（稍顿）那就没法带你们遛了。
女王不停地对小狗说话，乐而忘忧。对小狗说话比对人说话容易多了……
伊丽莎白：好了，系上了。现在谁知道回家的路？
小狗们兴奋地欢叫着，立马儿往回城堡的方向跑去……
伊丽莎白：你们这些聪明鬼！
70. 外景 苏格兰高地 白天
查尔斯的路虎牌吉普车驶进一片丘陵地带，那里的风景壮观。在前面一两英里处，菲利普、两个小王子和捕猎者们甸甸前进、追踪猎物……
在他们前方，那只大牡鹿大大咧咧地吃草，完全没有意识到危险……
（叠化）
71. 内景 巴尔莫拉城堡 女王的卧室 夜晚
女王在卧室里，神情严峻，还在为查尔斯的话感到刺痛。一杯临睡前喝的马提尼酒搁在床头柜上。她正在写日记。菲利普从浴室出来，来到门口……
伊丽莎白：今天下午我和查尔斯谈过。（眼光中露出一丝冷漠）他竟然这么好，和我分享他对为母之道的看法。
菲利普亲王：他怎么说？
卧室里的电视机开着，正在重播马丁・巴希尔的“全景”节目对戴安娜的一段访问。
伊丽莎白：戴安娜可真了不起啊。
戴安娜（电视上）：……我觉得……他们把我看成某种威胁……
菲利普亲王（皱眉）：噢，天哪……
伊丽莎白：或许我们也得承担部分责任。
菲利普亲王（走到电视机前）：我没法看下去了。
伊丽莎白：等一下。先别关电视。
菲利普亲王盯着电视屏幕……
戴安娜（电视上）：“历史上，每一个女强人都得走一条相似的路……我认为，正是这种力量引起混乱和恐惧。为什么她那么强势？她的力量从何而来？她如何运用这种力量？”
菲利普亲王：我受不了了。如果你还要看下去，我就去外屋睡。（亲吻她的额头）明早见。
菲利普亲王出去了，女王还盯着电视。
“嚓”，她生气地用遥控器关掉电视。画面变黑。
72. 内景 唐宁街 布莱尔的家 夜晚
托尼・布莱尔和切丽呆在家里看电视。现在是晚上10点钟，孩子们都上床睡觉了。起居室里满地都是他们的玩具。托尼把玩具捡进盒子里……
电视画面：英国历史学家戴维・斯塔基猛烈抨击查尔斯，为女王辩护。
托尼和切丽坐在沙发上，一边吃意大利面，一边看电视。
切丽：这是第一块石头吗……
托尼：什么？
切丽：……我不知道……总之非常有趣。也许这个时候，民众终于看清他们的真面目。
托尼：什么真面目？
切丽：一群不劳而获……感情迟钝的……疯子。
托尼（翻眼珠）：荒谬可笑。
切丽：为什么可笑？他们蛰居在一个特权和财富的茧里。还不用缴税。
托尼：不，他们没有不缴税。
切丽：光女王一个人就耗费我们多少钱？每年三四千万……
托尼（走到门口，回头）：哎……如果你想严肃地讨论这个问题……
切丽：是的……
托尼：……关于宪法……
切丽：我们还没有一部……
托尼：……或者想讨论政府如何开始逐步废除世袭特权，那么没问题。
切丽（指了指盘子）：出去的话，把盘子拿走……
托尼（回来拿脏盘子）：但别搞“人头落地”那一套。
切丽：为什么？
托尼：因为那侮辱了你的智慧。
切丽：“改革的原因简单又明了。有些人仅凭借显赫出身，而非功绩或选举，就可以操纵权力，这在本质上是错误的、荒谬的。”（稍顿）你说的，不是我说的。
托尼（一时语塞）：唔，也许现在我已经成熟了。（稍顿）这个国家不可能在她有生之年成为共和国，那是难以想象的。
切丽：为什么？
托尼：因为……没有人希望这样。（做手势）这是件……蠢事。
切丽：该不是什么慈母情结吧？
托尼转身……
切丽：你妈妈如果在世，就跟女王同龄。你总说她如何不怕苦、节俭、具有责任感，成长于战争年代。（稍顿）想到了什么？
托尼（笑了）：我去洗盘子。
（渐隐）
73. 内景 唐宁街 走廊 白天
阿拉斯泰尔和托尼穿过迷宫似的走廊和繁忙的办公室……
阿拉斯泰尔：唔，好消息是宫里已经同意在皇家公园里设置荧光幕。

托尼：坏消息呢？
阿拉斯泰尔：防护栏。
托尼：怎么啦？
阿拉斯泰尔：他们现在预测，会有200多万人云集伦敦，但沿途没有足够多的防护栏。所以我们要向法国人乞讨。还有件事情我想你应该看看。
阿拉斯泰尔把托尼带入……
74. 内景 唐宁街 监控室 白天
托尼跟随阿拉斯泰尔走进一间办公室。几个年轻的助手和实习生们正在房间里看电视节目、录像，并且做记录。他们穿着衬衫，腿跷在桌子上。工作作风很随意。
阿拉斯泰尔：能把那一段再放一遍吗？（转向托尼）你会喜欢看的。
一个实习生放入录像带，按“播放”键。
屏幕画面：民众中有人对王室提出抗议。
托尼看了一会儿，然后……
托尼：暖，我知道这些事……
阿拉斯泰尔：快看！
民众中有人抗议说，白金汉宫上方没有降半旗……
托尼：有人去劝劝他们不要自寻死路好吗？（有点儿恼火）好吧，我给巴尔莫拉打电话……
托尼转身朝门口走去……
75. 外景 巴尔莫拉庄园 白天
王室成员聚在一起烧烤。不远处，两个小王子在河边学钓鱼……
菲利普亲王站在一个烤肉架旁边，费尽气力想把火点着。女王的母亲在另一个角落……
路虎牌吉普车停下来。女王和她的小狗们下车。她看见菲利普在费劲地点火……
伊丽莎白：那些引火物不好使吗？（拿着几个塑料盒子）我带了些炖肉以防万一。是羔羊肉。
菲利普亲王：不用，就好啦。
女王扔了些食物给她的小狗，但却做出手势不许它们吃。小狗们盯着食物，垂涎欲滴，呜咽着，不过还是老老实实地克制住。
此时，女王开始在桌子上摆放餐具……
伊丽莎白：罗宾接到首相的电话。首相很担心。
菲利普亲王：担心什么？
伊丽莎白：白金汉宫上方的旗。他认为应该降半旗。
小狗们仍在饥饿地呜咽着。
菲利普亲王：那么，我希望罗宾能告诉他，白金汉宫上方现在根本就没有旗……（气愤地用一根又长又尖的叉子戳煤块）……英国王旗，只为一个原因高高飘扬（继续）它是国王驻哗的标志。既然你在这里，旗杆当然是光的。就应该这样。
查尔斯（清清嗓子）：有没有可能……对某些人来说……英国王旗不只是……一面旗而已？旗杆上没有旗，会传达错误的信号。
伊丽莎白（转过脸来，目光逼人）：那不是问题所在。
菲利普亲王：问题在于，400多年以来，王旗从没有为任何人降过……
女王的母亲：你祖父过世的时候，王旗没有降半。如果你母亲明天去世，王旗也不会降半。
查尔斯：是的……但有时候……处在这样的形势下……人不得不灵活变通……
所有的脑袋都转过来，盯着查尔斯。
查尔斯（耸肩）：不过是一面旗而己。
伊丽莎白：“那么英国国旗呢？”这是布莱尔先生的下一个建议。
女王的母亲（转眼珠）：噢，天哪。
菲利普亲王：下一步，他该不会建议你把名字改成希尔达，把我的名字改成赫克托吧？（愤怒的手势）他以为他在和谁说话？你是君主。国家元首。你不必听命于他。（稍顿）你已经同意举行公开葬礼。你已经同意开放公园。够了。
女王示意菲利普压低嗓门儿，免得惊到孩子们。他们还在钓鱼……
菲利普亲王（继续）：你等着瞧。48小时以后，一切都会平静下来。
伊丽莎白：就像那些吊唁簿。
菲利普亲王：非常对。（轻蔑地哼一声）开始签第一本的时候，每个人都预测说吊唁簿的数量会不断增加。可现在呢，再没什么消息啦？
查尔斯（清喉咙）：现在已经签了15本。
伊丽莎白：什么？
查尔斯：而且人们通宵排队。
菲利普目瞪口呆。女王的表情变了。
76. 内景 巴尔莫拉城堡 查尔斯的住所 白天
查尔斯穿过客厅来到书房，同他的私人助理说话……
查尔斯：
这些年来我父母第一次看到，我可以站起来反抗她的威望。（稍顿）他们错误地以为，他们对戴安娜的看法，就是公众对戴安娜的看法。其实不然。两个戴安娜，他们的和我们的，毫无关系。（继续）公众就是真心喜欢她。我一直在想，我在海格罗夫的房子上面，是不是可以降半旗？
兰波特：好的，先生。
查尔斯：要保证在报纸上刊登降半旗的照片。如果我母亲想把事情搞糟，和我无关。（稍顿）我可不想让她把我拖下水。
77. 内景 布莱尔的卧室 夜晚
布莱尔夫妇躺在床上看电视。电视上，特雷西・厄尔曼在伦敦热情地支持年轻、充满活力的托尼・布莱尔。
切丽：看到没有？不仅是我一个人。
托尼：什么呀？
切丽：人们确实希望变革。而且希望你给他们带来变革。
托尼：做什么？砍掉他们的脑袋？
切丽：很明显，现在六分之一的人赞成废除君主制。
托尼（烦躁的手势）：这些只是报纸在煽风点火。
切丽：不过想象一下，这个国家没有他们会是什么样子？有一个合心意的民选国家元首又会是什么样子？（稍顿）那将是一笔遗产，如果在你的任期内出现革命。
布莱尔盯着电视。看得出来，他心绪不宁。
78. 内景 女王的卧室 夜晚
女王坐在桌边写日记。笔在纸上划动……
不久，笔停住不动。她呆呆地出了一会儿神，满脸忧伤……
（渐隐）
79. 外景 巴尔莫拉 白天
威廉、哈里王子和几个狩猎向导、猎手分别登上几辆吉普车。狩猎队出发了。
80. 内景 巴尔莫拉城堡 私人助理的办公室 白天
詹弗林站在窗边，看到窗外吉普车开走……
詹弗林：狩猎队出发了？（深呼吸）行啦，来看看这些报纸。
秘书：《太阳报》说，“让我们看看温莎堡是有心肝的。”（把报纸递给詹弗林）“这证明了，王室不像我们普通人”，《镜报》。“是时候变换白金汉宫的老卫兵了”，《快报》。
詹弗林（心沉了下去）：天哪……
秘书读一份《独立报》……
秘书：“人们不免疑虑，他们到底接受的是谁的建议。这明显是个错误的建议……”
詹弗林：行啦……
秘书放下《独立报》，我们看到文章标题，“温莎堡的人还是不了解我们”。
詹弗林（神色烦忧）：晤，这件事我无法独自处理。
81. 内景 唐宁街 托尼的办公室 下午晚些时候
托尼坐在沙发上。三个起草演讲稿的助手就在旁边，或站或坐。托尼读演讲稿……
托尼：“人们一直渴盼这个国家发生变革。”不错。“结果现在出现了静悄悄的革命。革命的领导者是真正意义上的革新者，那就是英国人民……”谁写的？
助手甲举手。
托尼：从哪里得来的素材？
助手甲：从哪里得来的素材？
助手乙：就是看看报纸，同街上的人聊天儿。
托尼的表情变了。他起身走出去，嘴里咕味着……
托尼：革命。
助手们面面相觑……
82. 内景 唐宁街 走廊 下午晚些时候
托尼把头伸进秘书的办公室……
托尼（继续）：给我接通巴尔莫拉。（稍顿）我去我的办公室接。
83. 内景 唐宁街 托尼的办公室 下午晚些时候
托尼回到自己的办公室。表情极为严肃。
托尼：行啦，你们全都出去。
托尼站在门边，让门开着。助手们你看看我，我看看你……
助手：那演讲稿怎么办？
托尼：稍后再说。
助手们鱼贯而出。
84. 内景 巴尔莫拉城堡 女王的书房 下午晚些时候
女王和詹弗林在一个角落里披阅红匣子里的文件。菲利普亲王在另一个角落里看电视，他面前搁着茶水和点心。
女王和詹弗林处理完文件，詹弗林站着，（他在女王面前从不坐下）……
詹弗林：……最后，夫人，还要发一枚战时优异服务勋章。一名下士，在科索沃……您也许已经看过报纸的报道……炸弹爆炸之后，他从公共汽车里救了两个平民。
女王签署了嘉奖令。菲利普亲王喊了一声，指了指茶点……
菲利普亲王：快点儿，亲爱的。都快凉了。
伊丽莎白（继续）：还有事吗？
詹弗林：是的，夫人。就是给驻巴西大使遗孀的慰问信。
女王签了慰问信。詹弗林鞠躬，离开。
伊丽莎白：好啦。
女王走到菲利普亲王那边吃茶点，此时詹弗林又转身折回（我们看到他的秘书站在门口）……
詹弗林：夫人，首相打电话找您。
菲利普亲王（厉声）：告诉他过会儿再打来。
女王犹豫了一下，然后……一如既往地悟尽职守……
伊丽莎白：不，我去接。
菲利普亲王转了转眼珠。詹弗林向他的秘书点点头，秘书飞奔出去转接电话。
女王再次走到书桌前。拿起电话……
伊丽莎白：首相吗？
85. 内景 唐宁街 下午晚些时候
托尼挺身坐在办公室的沙发上……
托尼：下午好，陛下。抱歉打扰您了。我只想知道……
86. 内景 巴尔莫拉城堡 女王的书房 接前景
菲利普亲王示意女王按“免提”键。女王照做。托尼的声音传出来……
托尼：……您看过今天的报纸没有？
女王看着桌上摊开的报纸……
伊丽莎白：是的，看过一两份。
托尼：既然这样，我的下一个问题就是，您是否觉得也许有必要做出某种回应。
伊丽莎白（继续）：没有必要。我相信，几个急不可耐的编辑想尽办法推销他们的报纸……跟着他们亦步亦趋是个错误。
托尼：在正常情况下，我会同意，但是……
菲利普亲王（低声）：又来了！又是那该死的旗……！
伊丽莎白示意菲利普安静……
托尼：……我的顾问们在街头测探民意。得到的讯息是，民众的情绪……（小心措辞）……相当脆弱。
菲利普亲王（低声）：当然啦。所有的照相机都在那儿呢。
伊丽莎白再次打手势示意菲利普“嘘----”
伊丽莎白：那么，你建议怎么做呢，首相？发表声明？
托尼：不，夫人。我认为发表声明的时刻已经过去了。（深吸一口气）我建议在白金汉宫上方降半旗……
菲利普亲王（几乎中风）：听听！
托尼：并且尽快回到伦敦。

菲利普不相信自己的耳朵……“什么？”
托尼：这对你的人民是一种莫大的安慰，帮助他们减轻悲痛。
伊丽莎白：他们的悲痛？（同菲利普交换眼色）如果你建议我放下一切事情，丢下两个刚刚失去母亲的孩子不管，回到伦敦……那你就错了。
菲利普亲王：荒谬……
伊丽莎白：没有多少人能比我更了解英国人，布莱尔先生，也没有多少人能比我对英国人的智慧和判断能力更有信心。我相信，他们很快就会厌弃这种被新闻界煽动起来的“情绪”……转而抑制悲痛，冷静地私下进行悼念。（稍顿）在这个国家，这就是我们做事情的方式。静静地、庄重地。（稍顿）这也是世界上的其他国家赞赏我们的地方。
托尼：唔，如果那是您的决定，夫人，政府当然会支持。（稍顿）保持联系。
伊丽莎白：好的。（再也提不起精神）保持联系。
伊丽莎白挂断电话，抬起头，朝菲利普看去……
菲利普亲王：该死的笨蛋。（指了指茶水）你的茶水都凉了。
87. 内景 布莱尔的办公室 接前景
托尼挂断电话，陷入沉思。他的秘书在门边露出脑袋……
秘书：罗宾・詹弗林的电话。（稍顿）他刚才一定也在听电话。
托尼（拿起听筒）：詹弗林先生？
88. 内景 巴尔莫拉城堡 私人助理的办公室 相同的时间
詹弗林和托尼・布莱尔通电话。
詹弗林：首相，我理解她的态度一定让您很“为难”、很“无助”。但是，试着从她的角度看问题……（寻找恰当的语句）一直以来，她所接受的教育让她坚信，她之所以成为现在的她，完全是上帝的意志。
托尼：我想我们应该撇开上帝不谈。这没有用。
詹弗林：爱德华逊位之后，她还从未见过这样的场面。（稍顿）那件事对她的影响实在太大了。她父亲被迫突然登基，简直赔了命。
托尼：好吧。但首先我们要对付的是这些糟糕的报纸标题。我看看怎么跟新闻界打交道。
詹弗林：非常感激，首相。
托尼：可我无法保证任何事情。他们想见的人不是我。
托尼挂断电话，思考，然后……
89. 内景 唐宁街 走廊
托尼离开办公室，通过走廊，来到秘书办公的地方。
托尼：让阿拉斯泰尔过来见我。
秘书点头，拿起电话。
托尼：取消今晚我的一切事务。
他转身走回自己的办公室。
90. 外景 巴尔莫拉城堡 白天
女王开着她的路虎车驶入乡间……
91. 外景 高地 白天
路虎车摇摇晃晃、颠簸前进。庄园的工人们向女王脱帽致敬……
92. 外景 高地 白天
道路越来越崎岖、越来越窄。女王对自己的驾车技术很有信心。她来到一个岔路口，走右边的岔路，继续前进。
93. 外景 一条河 白天
女王来到河边，车停下来。在她前面的这条河很难过去，而且比较危险。
女王尽力让自己镇静，深吸一口气，然后……她把车开进湍急的河流。
94. 外景 高地 白天
路虎车的引擎轰响着。吉普车缓慢地在河里前进，左摇右晃。
女王凭借娴熟的车技绕过一块又一块大礁石，并开始享受这次经历……
但是前方有块礁石她没有看见……
“嘎吱”，路虎车的底盘触礁了，发出金属划裂的声音。
女王本能地急踩刹车，接着意识到做错了。她猛踩油门……
“啪”，一个不样的声音。
伊丽莎白：哦……
女王双眼大睁，知道出了严重的问题。
伊丽莎白：哦，你这个笨蛋。
她试图再次发动汽车，却没有用。无论她怎么弄，路虎车就是不动……
女王拿出行动电话，按键拨号……
伊丽莎白（讲电话）：哈罗？你能帮我接通狩猎向导办公室吗？（稍顿）哈罗，托马斯吗？恐怕我做了件很愚蠢的事儿。我把汽车底盘撞坏了。过河的时候。
95. 内景 狩猎向导办公室 白夭
狩猎向导首领听电话，很惊讶的样子……
狩猎向导首领：您确定吗，夫人？
伊丽莎白：是的。别忘了我在战时当过机修工。
狩猎向导首领：您还好吗？
96. 内景 路虎车 相同的时间
伊丽莎白：是的，谢谢。非常抱歉占用了你的时间……
狩猎向导首领：我们立即出发。
伊丽莎白：哦，是吗？你真是太好了，谢谢。（稍顿）我在车边等你们。
女王挂断电话，把它收好，然后打开车门。
97. 外景 高地 河流 白天
女王小心翼翼地下车，走向河岸。鞋子透湿。
98. 外景 河岸 白天
女王默默地坐在一块石头上……只听得到湍急的水流声、风吹树动声，以及鸟叫声。
啊，很美。
女王闭上双眼。在她周围，是大自然的声响。
女王深深地吸气。
没有时间思考。
一个打击接着一个打击。
每一个人都在大声嚷嚷。
一切都太具戏剧性。
这是她第一次可以好好想想……
突然，几乎察觉不出，我们注意到她的肩膀在抖动。虽不明显，却足以表明发生了什么。离群独处的女王-----在哭泣。
我们只看到她的背部。过了一会儿，她把手伸进上衣口袋，拿出一条手帕，轻轻擦眼睛。慢慢平复自己的心情。
好些了。
不想小题大做。
狩猎向导们就快来了。
女王深吸一口气。好多了。
不久，她听到容伞的树叶声，确定无疑地感觉到肯定有什么东西在看着她。奇怪……
女王转过身子，大吃一惊……
在她面前不超过20码远的地方，站着一只大牡鹿。
女王呆住了，几乎不敢呼吸。它那么庞大，它的鹿角比她能够想象的要大得多、生动得多。
它的毛很厚。鼻子上的白斑很特别。它的身形和马差不多大。
它盯着女王，女王也盯着它。
伊丽莎白：噢，你真是漂亮。
这是前所未有的-----也是不可思议的。没有一只牡鹿曾经愿意与人如此接近。
女王凝视它深棕色的眼睛。他们之间一定产生了某种联系……
这是一个神奇的时刻。他们周围只有呼呼的风声、沙沙的树叶声。然后，从远处传来低沉的汽车引擎声。是寻找女王的狩猎向导们来了。
伊丽莎白（示意牡鹿马上离开）：走吧。你该走了……
牡鹿一动不动……
伊丽莎白（拍手）：走吧。嘘。走啦。
汽车引擎声越来越响。牡鹿最后看了女王一眼，微微低头，然后转身走开。
它刚一消失在树林中……
几辆路虎车就出现了。狩猎向导和侍从武官们纷纷跳下车，拿着牵引绳索，向女王招手，叫喊着，极为关心女王的安全……
女王朝牡鹿离开的方向最后看了一眼，确定它己经走远了。她微微笑了一下。
它消失了。就好像它从没有来过。
99. 内景 唐宁街 布莱尔家的公寓 下午
托尼穿了一件新衬衫、打了一条新领带，站在镜子前。切丽走进来……
切丽：我刚刚得知，新闻界的人在外面，等你出去“对民众讲话。”
托尼：是的。
切丽：讲什么？
托尼：我答应过女王的私人助理，会尽力帮助应付新闻界。
切丽：为什么？你认为她值得吗？在4万英亩的土地上坐享其成。
托尼：我知道……但是让她自寻死路大概也不符合我们的利益。
托尼走出去，又在门口站住……
托尼：另外，现在每个人都开始欺侮她，这让我觉得……很恶心。
切丽目送托尼离开。
100. 内景 巴尔莫拉城堡 女王的卧室 夜晚
女王躺在床上看电视。目不转睛地盯着屏幕。
电视画面：托尼・布莱尔同“民众”握手，替女王辩护，帮助悼念者们缓解悲痛……
电视节目主持人：……今天傍晚，首相走出官邸，恳请民众理解王室……
菲利普亲王出现在门口……
伊丽莎白：孩子们怎么样？
菲利普亲王：今晚不太好。总是摔门。（稍顿）我想他们看过报纸。
伊丽莎白（忧伤地闭眼）：噢，别……
电视画面：睡在公园里的人。肯辛顿宫成为鲜花和悼念品的海洋。不同年龄、不同国籍的悼念者们唱歌、拥抱、哭泣，举着蜡烛……
菲利普亲王：明天一早，我再带他们出去。
女王完全无法理解电视记者对悼念者的街头采访……
记者（电视上）：你从哪里来？
悼念者甲（电视上）：汉堡。
记者（电视上）：汉堡，德国？
悼念者甲（电视上）：嗯，刚刚才到这里。她是个了不起的女人……
菲利普亲王：什么？
悼念者乙（电视上）：是天使……
菲利普亲王：……而且还歇斯底里。
悼念者丙（电视上）：非常具有同情心，很关心别人……
菲利普亲王：噢，够啦……（指指电视）睡在大街上，为一个他们压根儿不认识的人悲痛不己？（挪榆的眼神）而且他们还认为我们疯啦？（转头看女王）你看过最新的葬礼来宾名单没有？
伊丽莎白：还没呢。
菲利普亲王：我建议你最好别看。名单上一溜儿的肥皂剧明星和同性恋。（稍顿）埃尔顿・约翰还要来唱歌。
女王痛苦地闭眼。
菲利普亲王：这可是威斯敏斯特教堂有史以来的头一遭儿啊。
女王心不在焉地盯着电视……
菲利普亲王：我们在全世界各大城市的使馆也已开始签吊唁簿。（稍顿）仅伦敦一个地方，吊唁簿的数量就达到40册。（盯着电视上悼念的人群）这让我想起一部电影。我们几个人在堡垒里。成群的祖鲁人围在外面。
一阵沉默。电视新闻报道继续……
菲利普亲王：所以呢，关键是你要顶得住。坚持住自己的立场。等待着。他们很快就会恢复理智。（稍顿）他们不得不这样。
菲利普爬上床，躺在女王身边……

菲利普亲王：行啦，过来吧，少女。
女王看着电视，看着一个现代英国。这样的世界她已不再了解。
101. 外景 高地 夜晚
一轮明亮的满月。那只大牡鹿剪影般的身形，慢慢走到河边停下。傲慢地对着夜空吼叫……
（渐隐）
102. 内景 唐宁街 卧室 白天
第二天早上。
托尼躺在床上看早安电视台的晨间节目。两个40多岁的男女节目主持人坐在沙发上。其中的男主持人转向摄像机镜头……
电视节目主持人：现在是早6点。让我们来看看今天早上的报纸。珍妮……
切至：一个30多岁的女人，坐在铺满报纸的茶几前，微笑着……
珍妮：早上好。如果你们认为昨天报纸对王室的报道还没有糟到极点的话-----那么再看看今天的报道吧。
103. 内景 巴尔莫拉城堡 女王的卧室 白天
女王坐在床上看报纸，面如死灰。她盯着报纸大标题。
窗外，一个军士在倾盆大雨中泰然地吹响了风笛……
远处传来轰隆隆的雷声。
104. 内景 唐宁街 托尼的办公室 白天
早上8点钟。托尼・布莱尔、阿拉斯泰尔・坎贝尔和助手们在会议室里，他们面前放着报纸……
阿拉斯泰尔（拿起一份报纸）：《太阳报》，“女王在哪里？她的旗帜在哪里？”（拿起另一份报纸）《快报》，“向我们展现你的关怀”，并附有一幅女王生气时的照片。（又拿起一份报纸）《邮报》，“应该降半旗”，“女王应该来这里表示慰问”。（抬眼）哎呀！但另一面是……“布莱尔比丘吉尔更受欢迎。”
阿拉斯泰尔希望布莱尔能够高兴一下，但后者却显出忧虑不安的样子……
托尼：有没有报纸提到我支持王室的声明？
阿拉斯泰尔：只有一份。
坎贝尔给布莱尔看《卫报》的第一页，上面有个小标题是“布莱尔为泰然的王室辩护”……
阿拉斯泰尔（继续）：你对王室的支持不好卖。
托尼（失望）：好吧……
托尼站起来走出去。阿拉斯泰尔望着他。
105. 外景 巴尔莫拉城堡 白天
女王准备同她的小狗们外出散步。她围着头巾、穿一件旧雨衣。小狗们兴奋地叫着……
她刚要出发的时候，詹弗林出现了，上气不接下气……
詹弗林：首相找您，夫人。
女王显得有些犹豫……
詹弗林：他相当坚持。
伊丽莎白：好吧。我就在这里接。（稍顿）在厨房。
106. 内景 巴尔莫拉城堡 厨房 白天
女王走进厨房的时候，厨师和仆人们脱帽、鞠躬，然后慌忙离开。小狗们汪汪乱叫……
电话分机响起，女王拿起听筒……
伊丽莎白：早上好，首相。
女王对着小狗打手势。它们立马儿安静下来。
107. 内景 唐宁街 相同的时间
托尼坐在椅子上……
托尼：早上好，夫人。
托尼迟疑了一会儿，而后小心翼翼地措辞……
托尼（继续）：您浏览过今天报纸的标题了吗？
108. 内景 巴尔莫拉城堡 厨房 相同的时间
仆人为女王端来椅子，送上茶水。女王坐下……
小狗们也学样，乖乖地坐下。
伊丽莎白：是的，看过。
托尼：那么，我相信您会同意，形势己经异常严峻。
托尼吸了口气。知道话不好说。
托尼（继续）：夫人，明天的报纸会公布民意调查的结果。调查显示70%的人认为你的行动已经损害了君主制，而且四分之一的人现在赞成废除君主制。
沉默。
托尼：作为您的首相，我相信我负有宪法上的责任建议您采取以下行动……
托尼做好准备，知道他的话会产生怎样的影响……
109. 内景 巴尔莫拉城堡 厨房 白天
女王挂断电话。完完全全被震惊了。她转身对詹弗林说……
伊丽莎白：伊丽莎白太后起来没有？
110. 内景 巴尔莫拉城堡 楼梯 白天
女王走上楼梯，去往她母亲的卧室……
111. 内景 巴尔莫拉城堡 走道 白天
女王沿着走道走。她来到一扇门前，敲门。然后非常轻柔地喊……
伊丽莎白：妈妈？
112. 内景 巴尔莫拉城堡 女王母亲的卧室 白天
女王坐在了尚未整理的床铺上。女仆服侍她的母亲梳洗完毕……
伊丽莎白：第一，在白金汉宫以及其他所有王室宅第上方降半旗。第二，离开巴尔莫拉，尽早飞回伦敦。第三，亲自到戴安娜的灵枢前凭吊。第四，通过电视直播向人民和全世界公开发表声明。（继续）尽快采取上述行动，他觉得，有可能，才有可能避免灾难。
113. 外景 巴尔莫拉庭园 白天
女王和母亲在庭园里散步……
女王的母亲：显然，你要同宫务大臣谈谈这一切。
伊丽莎白：已经谈过了。
女王的母亲：还有罗伯特・费洛斯。
伊丽莎白：也谈过了。
女王的母亲：怎样呢？
伊丽莎白（继续）：他们好像都赞同布莱尔的意见。
一阵沉默。
女王的母亲：我明白。
伊丽莎白：发生了一些事。（抬头）价值观念产生了改变……（继续）当你不再能够理解你的人民的时候，是否就到了该把权力移交给下一代的时候啦？
女王的母亲：当然不是啦！记住你曾经发过的誓言。
伊丽莎白：“我宣誓将用我的一生，无论它或长或短，为国效劳。”
女王的母亲：你的一生。这是对你的国民的承诺，也是对上帝的承诺。
伊丽莎白：但如果我的行动损害到王权呢？
女王的母亲：损害王权？亲爱的，你是这个制度最宝贵的资产，也是这个制度有史以来最宝贵的资产之一。你离开的时候，问题也会接踵而至，但这不用你操心，更加不必今天操心。
伊丽莎白（转眼珠）：妈妈……（又陷入自己的思绪里）现在似乎没有人珍视传统或持久不变的东西。（稍顿）全都在做秀。公开流露自己的感情。
女王的母亲：你不是那样的人，从来都不是。不……你必须显出自己的力量，重申权威。你坐在欧洲最强有力的王座上。我们的王族延续了1000多年，从未中断。你想想，你的祖先会扔下手头的一切，跑回伦敦，仅仅只因为民众举着蜡烛需要安慰？
女王母亲的长篇发言还在继续，但女王却没有听。她知道自己必须做出决定。
女王的母亲：至于布莱尔先生和他那些猫呀狗的……
114. 外景 巴尔莫拉庄园 下午晚些时候
狩猎队一行20多人，包括猎手、王室成员和猎场看守人等，收拾行装，跳上路虎车，准备返回巴尔莫拉城堡。
一个行动电话响了。狩猎向导首领拿着电话。
狩猎向导首领：詹弗林先生找您。
菲利普亲王接过电话……有些诧异。
菲利普亲王：是的，罗宾……（听电话）什么？简直是疯了！所有的一切！都该死的发疯了！（挂断电话）好像我们要回伦敦了！
菲利普气鼓鼓地登上一辆路虎车，使劲关门。其他人都大睁着眼睛。
115. 内景 巴尔莫拉城堡 女王的书房 下午晚些时候
女王脸部的特写镜头。查尔斯在门口处出现。迟疑了一下……
查尔斯：我刚刚得知，您己经决定返回伦敦。
女王避免与查尔斯的目光接触。
查尔斯：我只想说，我钦佩……（寻找恰当的词汇）我认为这是一个正确的决定。
女王没有说话。
查尔斯：希望一切都不会太晚。
女王没搭理他。查尔斯走了。
116. 外景 巴尔莫拉城堡的大门 黄昏
在巴尔莫拉城堡的大门外，闪光灯噼里啪啦闪成一片。这个画面和戴安娜在巴黎的最后日子一样恐怖。
女王、查尔斯和菲利普尽量不显露他们的抵触情绪，小心翼翼地检视摆放在巴尔莫拉大门外的鲜花……
女王的脸绷得紧紧的，撅着嘴唇。显然，她很不习惯照相机和摄像机围在自己旁边呼呼乱转。
查尔斯抓住儿子的手，尽量让他们只注意到鲜花、花环和悼念品。
威廉王子盯着摄像机，目光中充满着不理解。突然……
一辆经过他们身边的摩托车发出“砰”的一声。查尔斯吓了一跳。显然，他的恐惧之情仍未消退，随时都害怕子弹向他飞过来……
117. 内景 唐宁街 布莱尔家的公寓 相同的时间
切丽在厨房里给孩子们准备晚餐。大家互相说笑着，一派其乐融融的家庭图景。
通过一扇敞开的门，我们看到托尼在起居室里工作。他只穿衬衫，领带也松开了……
118. 内景 布莱尔家的公寓 起居室 相同的时间
托尼跷脚坐着，处理一下案犊工作，还时不时地看一眼电视。
电视画面：女王和王室成员们接受媒体拍照。电视新闻播报员的声音……
新闻播报员（电视上）：我们刚刚从巴尔莫拉拍到一些画面，极具历史性。毫无疑问，女王已经回应了对王室置身事外的批评……
托尼抬起头看电视。宽慰地长舒一口气……
托尼（自言自语）：谢天谢地。
切丽的声音从厨房传来……
切丽：有烤鱼条。来点儿吗？
托尼：就搁那儿吧。
托尼签完文件，关掉电视，走进厨房。房门关上之前，我们还能听到切丽的声音……
切丽：恐怕有点儿烤焦了。
（渐隐）
119. 外景 巴尔莫拉城堡 白天
风笛手沿着城堡周边走动，吹奏风笛。
120. 内景 巴尔莫拉城堡 女王的卧室 白天
女王在女仆帮助下穿上一身黑色衣服。她的脸色神秘莫测。不过，局势的严峻性已经确定无疑。
121. 内景 巴尔莫拉城堡 各个卧室 白天
女王走下楼梯。仆人们也纷纷把行李搬出卧室。
菲利普亲王：孩子们呢？已经走了吗？
伊丽莎白：是的。早餐后就动身回伦敦啦。和查尔斯一块儿。
菲利普亲王（摇头）：这不对呀，你知道的。

伊丽莎白：是不对，不过继续讨论下去也没用。
菲利普亲王：哦，对了。那只牡鹿被打死了。狩猎向导们还得花时间给孩子们找只新牡鹿。
伊丽莎白：什么？女王一下子僵住了……
菲利普亲王：你没听说吗？它跑进邻近一个庄园，被一个客商开枪打死了。
伊丽莎白：真的吗？（脸色苍白）哪个庄园？
122. 外景 巴尔莫拉城堡 院子 白天
女王出来，黑衣外披了一件巴伯式罩衫来到院子。大家正把行李装上汽车。
女王登上一辆路虎车，开始发动引擎。
保安们面面相觑，而后飞奔到自己的车前，跳上车追随女王。
他们驶离巴尔莫拉庄园。
123. 内景 唐宁街 布莱尔的办公室 白天
托尼坐在办公桌前准备演讲稿。阿拉斯泰尔・坎贝尔敲门进来……
阿拉斯泰尔：有些重要文件给你。（稍顿）看过今天的报纸没有？
托尼（因思绪被打断而不耐烦）：我是首相。当然看过了。
阿拉斯泰尔指了指在桌上摊开的报纸……
《泰晤士报》：“王室对布莱尔屈服”。
《镜报》：“唐宁街插手挽救女王”
《快报》：“布莱尔平静的言辞让国民满足了愿望”。
阿拉斯泰尔（戏虐地）：“陛下？返回伦敦。”“谁说的？”“托尼・布莱尔。”
阿拉斯泰尔走到门口，又回头看着托尼。然后……
阿拉斯泰尔：“国父先生。”
阿拉斯泰尔走出去。托尼望着他，渐渐失去耐性。
124. 外景 邻近的城堡 院子 白天
女王的路虎车和护卫车停在布雷马城堡的院子里。
司机跳下车。为女王开门……
城堡里的人起初没有反应，过会儿才恍然大悟。窗户上出现了一张张脸。我们听到低语，“天哪！”“就是她！”
不久，狩猎向导首领来到门口，恭敬地整了整衣服，径直走到女王面前。
狩猎向导首领：早上好，夫人。您是来见爵爷的吗？
他把手伸进口袋准备掏出手提电话……
伊丽莎白：不，不必……请不要打搅他。我来是有其他事。希望你别介意……
125. 外景 邻近的庄园 白天
女王和狩猎向导首领朝一间圆形的冷藏室走去。狩猎向导首领打开门……
126. 内景 邻近的庄园 冷藏室 白天
在这间大型冷藏室里，猎场工作人员将被射杀的动物清洗干净，取出内脏，然后切成块。
在屋子的正中央，挂着那只大牡鹿的尸体。内脏己被拿出，血滴在地上。一个穿工作服的猎场看守人正忙着处理动物尸体。门开了，女王走进来。
猎场看守人挺直身子，停下手中的活……
渔猎向导首领：它就在那儿……
女王惊得倒抽一口气。她看到猎场看守人正准备割下牡鹿的头。狩猎向导首领错误地以为女王的反应是羡慕。他笑了笑……
狩猎向导首领（继续）：是的，它很漂亮，不是吗？14个叉角呢。
女王没有听他说话。她指了指牡鹿身上污秽的伤口……
伊丽莎白：它受伤了。
狩猎向导首领：是呀。一个来自伦敦的银行家开的枪。
女王伸出手，几乎就快触摸到伤口……
狩猎向导首领（继续）：猎手们跟踪了好几英里，才最终把它结果。
伊丽莎白（声音发哑）：希望它没遭多少罪。
别人看不到，女王的指关节发白……
伊丽莎白（继续）：请向你的客人转达我对他的祝贺。
狩猎向导首领：我会的，夫人。
女王清清嗓子，然后离开……
狩猎向导首领（脱帽）：上帝保佑您。
女王走出去。表面上显得很庄严，可内心却难过得要死。
（切至）
127. 内景 皇家飞机 白天
女王的脸部。她凝视着窗外，心里很难受。她乘坐的是皇家专用的喷气式飞机。母亲坐在对面。
她们中间的桌子上铺满了早上的报纸。文章标题令王室蒙羞。
一个身影来到女王身边。发出清嗓子的声音。女王抬起头，看到罗宾・詹弗林，急忙收敛起飘散的精神。
伊丽莎白：罗宾……
她戴上眼镜。重新进入角色。
詹弗林：我起草了您的电视讲话稿。
伊丽莎白：谢谢。
詹弗林把讲稿放到桌子上。注意到那些摊开的报纸。
伊丽莎白（继续）：还有别的事吗？
詹弗林想说些安慰的话，却欲言又止。觉得不太合适。
詹弗林：没有了，夫人。飞机5分钟后降落。
128. 外景 伦敦街头 白天 资料片
汽车载着女王和菲利普亲王驶向圣詹姆斯公园的林荫道。
129. 内景 唐宁街 阿拉斯泰尔的办公室 白天
阿拉斯泰尔坐在办公桌旁。电视上播放女王的汽车经过林荫道的画面……
一个秘书走进来……
秘书：我拿到了女王的讲演稿。（把讲稿递给阿拉斯泰尔）要我给托尼一份吗？
阿拉斯泰尔：让我先看看。
阿拉斯泰尔开始读讲稿……
130. 内景 汽车 相同的时间
女王和菲利普亲王凝眸注视车窗外，第一次真切感受到了悼念人群庞大的规模……
菲利普亲王（惊诧）：天哪……
女王看着群集的人群，既恐惧，又不敢相信。
车窗上映着人们的脸。他们怀有敌意吗？他们还是她所能理解的人民吗？闪光灯嚼里啪啦闪成一片。
131. 内景 唐宁街 阿拉斯泰尔的办公室 相同的时间
阿拉斯泰尔修改女王的讲稿。镜头推进，我们看到他在讲稿上加了一句话，“作为一个祖母……”
背景处的电视画面：女王的车停下来。车门打开，女王下车……
对她的讲稿正被她的政府修改全然无知。
132. 外景 白金汉宫大门外 白天
女王步入人群之中……
133. 内景 唐宁街 监控室 白天
托尼和几个助手正在看电视。
电视画面：女王和菲利普看着摆放在宫门外的花束和戴安娜的照片，读着上面的文字，还有诗……
蜡烛在燃烧。
托尼专注地看着。在他身后，阿拉斯泰尔推门进来……
阿拉斯泰尔：他们送来了女王的演讲稿。
阿拉斯泰尔用手指捏着讲稿……
阿拉斯泰尔（继续）：你大概要先除除霜。（把讲稿交给托尼）我改动了两三个地方。给它一点儿人味儿。（转身朝门口走去）哦，有个好消息。老顽固最终同意凭吊戴安娜的灵枢。
托尼呼地一下转过身，眼睛喷出怒火……
托尼：要知道你搞错了，真的搞错了。（稍顿）她把一生都献给她的人民。一份她并不想干的工作，一份她看着要了她爸爸命的工作，她却做足了50年。她以尊严、荣誉履行职责。就我所知，迄今没有一个污点。现在，我们却想逼死她。为什么？就因为她希望大家用她的方式去悼念一个女人。那个女人把她给予的一切都扔回她的脸上。过去几年来，那个女人更是无时无刻地捣毁着她所珍惜的一切！
托尼怒气冲冲地离开。
134. 外景 白金汉宫大门外 白天
女王继续读着人们手写的悼念戴安娜的文字，“我们爱你。”“和天使一起安息，戴安娜。”“你的爱让我们感动。”
还有一些对王室充满敌意的文字，“他们配不上你。”“他们的手上沾染了你的鲜血。”
女王读着这些文字，很是震惊，这时……
一个小女孩手捧一束鲜花走到女王面前……
伊丽莎白：哦……你好。
小女孩尝试着行屈膝礼……
伊丽莎白（继续）：你想让我帮你放花吗？
小女孩：不。
伊丽莎白：哦。
小女孩：这花是给你的。
伊丽莎白（惊诧）：给我的？
女王一下子不知所措，脆弱得像个孩子。她尽力忍住眼泪……
悼念的人群看着她。女王接过花束，转身离开，身体明显在发抖……
135. 内景 白金汉宫 白天
电视摄制人员在白金汉宫的中国厅里布置灯光，并把摄像机固定在三脚架上。詹弗林走进来……
女王为电视讲话做准备。
詹弗林：陛下，唐宁街对您的稿子做了最后的修改。他们建议在这里增加一句话“……作为一个祖母……”。
伊丽莎白（注在讲稿上）：好的。（继续）“作为你们的女王和作为一个祖母，我现在要说的是我的心里话。”
詹弗林：您觉得可以这样说吗？
伊丽莎白：我还有选择吗？
女王转身，录音师把一个小麦克别在她的衣服上。
导演：我们准备好了，陛下。再确定一下，这是现场直播。
伊丽莎白：好的。
导演：将在6点的各个频道里播出。
伊丽莎白：我明白。
女王坐到导演准备好的椅子上，面对摄像机镜头……
导演（叫喊）：10秒钟，大家准备……
女王最后整理仪容……
导演（继续）：5，4……
镜头向女王的脸部推进……
伊丽莎白：自从上周六可怕的消息传出以来，我们看见在英国上下和世界各地，无数人因戴安娜的辞世而满怀忧伤。我们以各种不同的方式承受这个事实。先是震惊，其后混杂了种种其他的感觉。怀疑、不理解、愤怒，还有关心那些仍然在世的人。
136. 内景 唐宁街 相同的时间
托尼和切丽・布莱尔在家里看电视……
伊丽莎白（电视上）：这几天，我们都经历过这些情感。作为你们的女王和作为一个祖母，我现在要说的是我的心里话……
当她说出这些句子的时候，托尼表现出同情之意。切丽注意到了……
切丽：“心”？什么“心”。她毫无诚意。
托尼：那无关紧要。她这样做很了不起。（指着电视）勉为其难，也不过如此。
切丽：听听你自己说的话！一个星期前，你还是伟大的改革派。四处宣扬“人民的王妃”。现在呢，你的膝盖发软了。
托尼有些恼火……
切丽：其实，我也不必大惊小怪的。到头来，所有的工党首相都会拜倒在女王面前。

伊丽莎白（电视上）：……千百万人虽与她素昧平生，却觉得认识她。他们会记住她。我珍视你们缅怀她的决心。我希望明天，无论我们在哪里，都能够一起表达对戴安娜离世的哀痛之情。对她昙花一现的人生表示感激。
137. 内景 白金汉宫 相同的时间
女王的面部表情难以捉摸。导演让摄制人员做好结束的准备……
伊丽莎白（继续）：让死者得到安息。让我们每一个人……（面部特写镜头）感谢上帝赐给我们这样一个曾为千万苍生带来欢乐的人。
女王在镜头前保持表清不变。这时……
导演（叫喊）：结束！
女王的表情一下子松弛下来。房间里的每个人也都一样。大家长长地舒了一口气。
导演：谢谢您，陛下。
但是女王没有答理他。她取下小麦克交给导演……
……随后走到等候在一旁的菲利普亲王跟前。菲利普伸出手臂，像是要保护她。女王和菲利普亲王离开房间。留在房间里的人尴尬地面面相觑……
138. 内景 威斯敏斯特大教堂 白天
来威斯敏斯特大教堂参加葬礼的来宾包括：汤姆・克鲁斯、汤姆・汉克斯、妮科尔・基德曼、史蒂文・斯皮尔伯格、帕瓦罗蒂、埃尔顿・约翰、穆罕默德・阿尔-法耶德等。大家的眼圈都红红的。
英国第一夫妇托尼和切丽・布莱尔在前排就座。
139. 外景 伦敦街头 白天
戴安娜的灵框被送往她最终的安息之所。成千上万的人走到街头为她送行。一路上，鲜花随处可见。
人们悲痛不己，泪如雨下……
字幕：“两个月后”
140. 内景 唐宁街 布莱尔的公寓 傍晚
托尼・布莱尔在照镜子。切丽帮他整理仪容。
切丽的外表更加时髦，完全是第一夫人的派头。
他们两个人都在短时间内走了一段很长的路。
切丽：哎呀，去会女朋友吗？
托尼：行啦，行啦……
切丽：我希望她这次能够对你尊重一些。她欠你的太多了。（把托尼的领带弄平整）“王室救星”冼生。
托尼：我看她未必这么想。
141. 外景 白金汉宫 院子 傍晚
托尼的车队驶进白金汉宫。护卫们打开车门。
托尼下车，等候他的詹弗林迎上前去……
托尼：罗宾。很高兴见到你。
詹弗林：首相。
托尼（最动人的笑容）：叫我托尼。
詹弗林不由地也露出笑容……
142. 内景 白金汉宫 走道 傍晚
托尼・布莱尔和侍从武官沿着走道走，来到觑见室门口。
托尼清清嗓子。侍从武官敲门。
143. 内景 白金汉宫 觑见室 傍晚
托尼和侍从武官走进翔见室，低头致意……
侍从武官：夫人，首相到了。
托尼走到女王面前。女王同他握手，一脸严肃的样子，而且避免同他的目光接触。女王指了指座椅……
伊丽莎白：请坐。
托尼：谢谢。
托尼落座。盯着女王。她的表情难以捉摸。
托尼：很高兴又见到您。这个夏天真是多事之秋……
女王的表情僵硬。
托尼（继续）：我指的是您的印巴之行。您关于结束历史纷争的谈话大获好评。
沉默。
托尼（继续）：还有英联邦政府首脑会议。我跟马拉维的首相谈过，他感激您对尼日利亚采取的强硬态度。
沉默。
托尼：我那个时候便想告诉您，不过您实在太忙了。
沉默。
托尼：应付那些场合可真不容易啊。24个政府首脑都吵着要单独觑见您。
沉默。
托尼深吸一口气，接着……
托尼：那个星期后，我们一直都没有机会交谈。我想向您致歉……
女王抬起头……
伊丽莎白：为什么？
托尼：恐怕您觉得受人摆布。
伊丽莎白：不。（稍顿）我想，我永远都不会明白这个夏天发生的事情。
托尼：事态确实很特殊，夫人。而您最后显示出伟大的个人力量、勇气和谦逊。
伊丽莎白：你把谦逊和屈辱弄混了。
托尼：不是这样的。
伊丽莎白：你没听到他们在那个周五的林荫道上都说了些什么。
托尼：我仍旧相信，历史会证明，那个星期对您来说还不错。
伊丽莎白：对你来说更好，布莱尔先生。
托尼：不过夫人，一年有52个星期。半个世纪，共有2500个星期。
女王抬起头。不懂他的恭维……
托尼：当人们评论你的功过时，没有人会记得那几天。
伊丽莎白：真的吗？（稍顿）你不觉得人们对（本来想说“我”，但又改口）这个制度的敬意和热情己经减退了吗？
托尼：不觉得。
伊丽莎白：你的某些亲密顾问可没这么热心……
托尼：一两个而己。作为一个领导者，看问题的角度会有不同。（稍顿）我不可能参加大合唱。
伊丽莎白：谢谢。（挑起眉眼看着托尼）但我们别忘了一个更为实际的原因。
托尼：什么原因？
伊丽莎白：如果没有我在那里分散大家的注意力，情况会一下子令人窘迫地明朗起来，那就是英国首相有多少权力是不受约束的。
托尼抬起头……
伊丽莎白：如果55年的履职让我学到了什么，那就是，通常情况下，人民宁愿选择不那么完美的我也不会买那种擅权总统的账。（稍顿）看看法国的情况就知道了。
女王打开手提包，拿出眼镜……
伊丽莎白（继续）：好了，谈谈手头的公事吧。
女王看到窗外夕阳西下……
伊丽莎白（继续）：我特别喜欢每天的这个时候。趁着还有日光，我们出去走走吧？希望你是个常常散步的人。
托尼：我是啊。
伊丽莎白：那好。下周时钟就要拨回夏令时以前的时间了，那样的话，5点天就黑了。
托尼和女王站起身来。
伊丽莎白：我一向认为，如果首相喜欢散步，就比较容易在议会上取得成功。
门卫打开门，托尼和女王走出勤见室，来到……
144. 内景 白金汉宫 走廊 傍晚
托尼和女王转过一个拐角，来到走廊上……
伊丽莎白：其实，我走路时脑袋才灵光，坐着不成。出去走走，呼吸新鲜空气，什么事情都能弄清楚。
女王突然停住脚步……
伊丽莎白：你说过，有四分之一的人想撵我走？
托尼：为时半个小时左右。但你一回伦敦就没事了。
伊丽莎白：此前，我从未被人如此憎恨过。
托尼：不是那样的。当时的决心一定很难下。
伊丽莎白：对。非常难。
他们继续前行……
伊丽莎白：戴安娜出现后，人们需要刺激、需要眼泪，想看盛大的表演。可那从来不是我的强项。我习惯把感情收藏起来。我很笨，以为民众就希望他们的女王这样。不小题大做，也不把心事全写在脸上。责任第一……个人第二。（稍顿）我就是这样被教育大的。
托尼：人们忘记了，你当上女王的时候还很年轻。
伊丽莎白（思绪飘远）：对。一个女孩儿。（拉回思绪）但我看到这个世界改变了，而我们必须“革新”。
托尼：唔，大概这方面我可以帮忙。
伊丽莎白（眼睛闪亮）：首相，不要太超前。我想你会发现，给你意见的是我！
145. 内景白金汉宫一楼梯-傍晚
女王和托尼走下楼梯。
女王经过詹弗林身边时，他偷偷看了看表，然后扬起了眉毛。
女王笑了……
146. 外景 白金汉宫 花园 傍晚
女王和首相步入花园……
伊丽莎白：那么……你的政府先要推出什么议案呢？
托尼（清清嗓子）：唔，夫人，首先是教育改革。我们想大力推广小班教学，降低师生比例……
伊丽莎白：对，但不容易做到……
摄影机缓慢后拉，直到女王和托尼成为远处的两个黑点……
时光流逝。尘土覆盖足迹。
关于“戴安娜”的记忆也会渐渐淡去……
（渐隐）
（全剧终）