《嫌疑人X的献身》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、石泓家，日，内
书柜上摆满了很多与数学有关的书籍，我们可以听到从隔壁陈靖家传来的做饭声。
趴在书桌上睡了一夜的石泓慢慢醒过来，他的旁边放着一本书《数学四色问题证明》。
石泓将台灯关掉，起身洗漱，我们可以看到他面前的笔记本上记录着一些数学公式。
2、陈靖家，日，内
餐桌上摆放着简单的早饭，陈靖在摊鸡蛋，陈靖的女儿陈晓欣在收拾东西。
陈靖：吃早饭了。
陈晓欣：来了。
3、石泓家，日，内
石泓洗了一把脸，抬起头望了望镜子里的自己，他胡子拉渣，头发凌乱，眼神呆滞。
这时，隔壁传来陈靖与女儿的对话。
陈靖画外音：昨天功课都做完了吗？
4、陈靖家，日，内
陈晓欣：做完了。
陈靖倒了杯牛奶给女儿：给。
陈晓欣背着书包走了几步，又回来拿了一个东西。
陈靖：怎么老丢三落四的。
5、石泓家，日，内
石泓在镜子前不紧不慢的穿着衣服，但他根本不看镜子里的自己。
陈靖画外音：快，要迟到了。
陈晓欣画外音：知道了，妈。
陈靖画外音：知道了还不早点儿起来。
陈晓欣画外音：下次早点就是了。
声音越来越小，很明显是走远了。
石泓将柜子关上，还是不看自己一眼，似乎是在有意偷听着陈靖母女的对话。
6、居民楼，日，外
石泓将门关紧，沿着楼梯走下居民楼。
居民楼外面没有装修过，裸露着红色的砖头，墙体发皱，还贴满了小广告。
7、大桥下，日，外
石泓沿着台阶走到了桥底下，继续往上班的方向走。
桥底下有行人穿行而过，还有几个卖早点的小摊。
石泓遇到了一个坐在路边的乞丐，对面走过来的一个男子给了乞丐一枚硬币，乞丐道谢。
乞丐将碗伸向石泓，石泓没理他，直接走开了。
桥底另一侧，住着一排流浪汉，有的靠捡破烂为生。
石泓经过的时候，有两个流浪汉正清点垃圾。
8、欣欣小吃，日，外
石泓来到了欣欣小吃门口。
9、欣欣小吃，日，内
一个客人：肥牛套餐。
陈靖接过袋子递给了客人。
石泓走过来递给陈靖钱：招牌套餐。
陈靖扭过头冲着服务员：招牌套餐一份。
石泓一直盯着陈靖的背影，等陈靖接过饭后，石泓又将头微微低下不敢看她。
陈靖：打包好了。
石泓接过袋子直接扭头走开了。
陈靖望着石泓的背影，这时又来了一位客人，陈靖又将注意力放到工作上。
10、江北育才小学，日，外
石泓慢慢的往江北育才小学的教学楼走，周围的学生经过，也不和他打招呼。
石泓两眼依旧呆滞，稍稍有些驼背。
11、教室，日，内
石泓在黑板上一边写着板书，一边念出声音。
而台下的学生们叽叽喳喳的打闹着，根本没有人听课。
12、音乐教室，日，内
音乐老师：陈晓欣。
陈晓欣起身，在老师的指挥下吹起了双簧管。
13、欣欣小吃，日，外
陈靖在小吃店门口收货。
货车司机拿着本过来：老板娘，帮我签个字。
陈靖签了字：谢谢啊！
不远处，有一个男子一直盯着陈靖看。
14、镜头组合
△被夜幕笼罩的居民楼。
△石泓在家批改作业，旁边的黑板上写满了数学公式。
△陈靖在家熨衣服。
△白天那个一直盯着陈靖看的男子走到了陈靖家门口，按了按门铃。
陈靖：谁啊？
△石泓停了下来，听着隔壁的对话。
陈靖画外音：晓欣，是你吗？
△那个男子继续按门铃。
陈靖将手伸向了门把手。
△石泓似乎在思索什么，他望了望笔记本上方程式，似乎看到一个一个子母和符
号在移动，最后锁定在一个 X 字母上。
出字幕：嫌疑人 X 的献身
15、江北刑警学院阶梯教室，日，内
唐川站在讲台上，给台下的刑警和警察讲课，电子屏幕上显着一行字：省公安厅高级顾问 唐川副教授。
唐川：信息革命和科技的进步正在改造人类的生活行为，也让犯罪行为的隐蔽和伪装程度越来越高，完美的犯罪存在吗？
唐川身后的屏幕变换了一张图片。
唐川指着屏幕：这是一桩伪装成车祸的谋杀案，凶手是个物理学博士，案发时，他并没有接触到被害者，怎么做到的？
台下的人们骚动起来，这时，两个助理分别推来了两个机器。
一个机器上布满了小孔，另一个机器上只有一层玻璃，一个助理将机器打开，玻璃震动了几下后直接碎了。
台下的人们瞬间骚动起来，都觉得很神奇。
唐川示意了一下，助手将机器抬走了。
唐川指着屏幕：这个设备，叫做定向声波发生器，它发出的强烈声波，能够朝着指定方向呈直线传播，所以在座的各位完全察觉不到，玻璃是因为共振碎掉的。
△镜头切换至教室侧面门口。
刑警罗淼向看门的保安出示了自己的证件，走进了教室，看着讲台上的唐川。
△唐川：凶手就是用这种方式，让驾驶员被巨大的噪音干扰进而失控，撞上了护栏。
屏幕上播放犯罪现场的模拟动画。
唐川：要想打败这类高智商犯罪者，我们必须用他们的思考方式去解决问题，要敢于挑战惯性思维，哪怕你是唯一提出异议的人，高手过招，谁善于思考，谁就是赢家。
台下响起了掌声。
16、楼道，日，外
唐川往办公室走，罗淼跟在唐川身后。
唐川：下次让你们队长请我吃饭，这么简单的案子都来找我，留点时间给我做研究吧。
罗淼：能者多劳，你可是大家眼中的天才。
唐川停下来望着他：哪有什么天才，线索明摆着，你们不认真看而已，告诉你们队长，上次那个高空坠楼案，你的怀疑是对的，死者是自杀。（指着材料文件）第一，目测尸体和大楼之间的距离，死者从阳台坠落时，会有初始速度，基本可以断定她是助跑后跳下，第二，死者断裂的骨头刺穿肌肉和动脉，血迹呈现喷溅状，证明她落地时心脏还在跳动。
正说着，罗淼的手机响了。
唐川：另外第三……
罗淼看着手机打断他：来案子了。
罗淼将手里的三明治给了唐川直接扭头走开了。
唐川：喂……
罗淼：第三，难度不够别再烦你，对吧。
唐川笑了笑走开了。
17、大桥下，日，外
桥边停着几辆警车和救护车，周围聚集着一大群围观的群众。
镜头慢慢拉近至河岸边，我们可以看到两名法医在检查一名赤裸着身体的被害者，一个警察在拍照，旁边有几个警察带着猎犬在旁边寻找线索。
另一侧，一个光头男子对罗淼说道：我在这儿住了二十多年，这附近我都很熟，我今天确实没见到什么陌生人。
刑警队长走过来：情况怎么样？
罗淼：现场发现一具男尸，尸体受损比较严重。
刑警队长看了看旁边警察手里的证据。
罗淼解释道：那是烧了一半儿的衣服，有外套裤子和鞋，尺寸和死者体型吻合，凶手应该是想要销毁证据。
刑警队长：知道了。
刑警队长往案发现场走，罗淼和一名刑警随行。
罗淼继续解释：报案的就是刚才那个老人家，上午锻炼的时候经过这里发现的。
刑警队长走过来，法医将尸体扭了过来。
尸体已经严重腐烂，面部血肉模糊，跟着一起过来的那名警察捂着鼻子咳嗽了几声后便离开了。
法医：下颚和牙齿被敲得粉碎，凶手事先准备了锤子之类的工具，死者的手指被烧过，指纹完全被破坏。
镜头特写：死者的手指被烧成了炭黑色。
刑警队长：致命伤在什么部位？
法医让刑警队长看了看死者脖子上的勒痕。
法医：这里。
刑警队长：勒痕很深，有没有找到绳子？
罗淼：还没有。
刑警队长：扩大所搜范围，找不到派人到河里去捞。
罗淼：好。
刑警队长：罗淼，你怎么看？
罗淼：凶手的作案手段非常残暴，并且反侦察能力很强，不是一般的凶杀案，估计这个案子，很快就会被媒体关注。
刑警队长：必须尽快破案，以免造成不必要的恐慌。
罗淼：嗯，我会的。
刑警队长离开了，罗淼看着尸体皱起了眉头。
18、镜头组合
△罗淼和几个警察带着猎犬跑到桥低下，看到桥底下有一辆自行车。
罗淼画外音：距离案发现场不远处，找到一辆公共自行车，轮胎被刺破。

△罗淼在办公室里整理资料。
罗淼画外音：租车卡上留下的身份证信息显示，登记人叫傅坚，租车时间在十二号上午左右上午十一点。
△罗淼和警察走进了一家旅店里。
罗淼画外音：过滤近期报案记录，查到一间宾馆房客的失踪报案。
△旅店内，罗淼在和前台打听情况。
前台抱怨道：现在这些人怎么都这样，房费都没结，人就不见了。
前台翻开记录册，找到了叫“傅坚”的登记记录。
罗淼画外音：失踪男子的各项信息均与死者相符。
△旅店内，警察法医在搜集证据。
法医检测 DNA和玻璃杯上的指纹。
罗淼画外音：房间里采集到的 DNA 与烧毁衣物上的DNA 吻合，公共自行车上的指纹与玻璃杯上的指纹相一致。
△罗淼撰写刑事侦查报告书。
罗淼画外音：死者身份已确认。
△刑警队长在黑板上讲解，黑板上记录傅坚的信息。
其他人在记录。
罗淼画外音：傅坚，男，42 岁，死亡时间是 4月 12日 10点到 12点，死亡原因，颈部压力导致的机械性窒息，据我们调查，此人嗜赌，无业，从小在孤儿院长大。没有家人，居无定所，并没有犯罪前科。
△黑板上显示着三个人嫌疑人，其中一个是陈靖。
罗淼画外音：经过筛查，目前锁定了三个嫌疑人。其中两个与傅坚有债务纠纷，第三个是傅坚的前妻，陈靖。
△罗淼继续在工位上整理资料。
罗淼画外音：陈靖目前与 14 岁的女儿住在旧城区的一栋老楼里，住户不多，但她的女儿与傅坚没有血缘关系。
19、陈靖家，夜，内
门口传来了门铃声，陈靖打开屋门，看到了罗淼和一个警察。
罗淼出示证件：警察。
罗淼进屋观察着，陈靖关上了门。
陈靖：有什么事吗？
罗淼：前两天在河堤边发现一具尸体，是你的前夫傅坚。
陈靖的眼神里流露出不可思议：怎么会发生这种事？
陈靖给他们倒了两杯水后坐下来接受盘问。
罗淼：最近见过你的前夫吗？
陈靖：没有。
罗淼：能不能回忆一下，你最后一次见他是在什么时候？
陈靖：去年，还是前年？记不太清了。搬来之后就没联系了。
罗淼：方便透露一下你们为什么离婚吗？
陈靖：他好赌，怕影响到孩子。
旁边屋子传来了动静。
罗淼朝那边看了一眼：家里有人？
陈靖：我女儿。
陈晓欣低着头走过来接了杯水，又低头回到了自己的屋子，没有和罗淼说话。
罗淼：陈女士，我们需要知道 4 月 12号你都去了什么地方？
陈靖：4月12号？和平常一样，不到七点就出门工作了，不过那天下班后和女儿去看了场电影。
旁边一直在记录的警察问道：有什么证明吗？比如电影票根之类的。
陈靖起身：应该是随手扔了吧！
陈靖拿出自己的包，翻找着。
罗淼：看完电影直接回家了吗？
陈靖：我们又去面馆吃了面，然后在一家服装店里逛了逛，大概十一点到家的吧！
罗淼：两家店的名字和位置还记得吗？
陈靖继续找电影票根：都在电影院附近，名字记不太清了。（她拿出一个电影宣传册递给了罗淼）找到了这个。
罗淼翻了翻宣传册，从宣传册里找到了两张电影票票根。
罗淼和那个警察互相望了彼此一眼。
△罗淼和警察出门。
罗淼：打扰了。
罗淼两个人离开了，正好碰到了下班回家的石泓。
罗淼和那个警察停下来望了石泓一眼，然后走到了正在开门的石泓面前。
罗淼：你好。向你打听一些事情。就占用你一分钟时间。
石泓慢慢转过身子。
罗淼拿出傅坚的照片：这个人你见过吗？
石泓摇摇头：没有。
罗淼：你跟隔壁的陈靖熟不熟？
石泓：不太熟。
旁边的警察：4 月 12 号的晚上你在家吗？
石泓：差不多七点回来的。
罗淼看了一眼石泓手里的快递：隔壁有什么特别的动静吗？
石泓：没印象。
石泓扭头开门，罗淼两个人离开了。
20、陈靖家，夜，内
陈靖收拾着屋子。
21、居民楼，夜，外
石泓走到居民楼底下的公用电话前，拨通了一个号码。
22、刑警学院实验室，日，内
唐川往办公室走，楼道里的学生和他打着招呼。
唐川推门进去，看到罗淼正在屋子里观察着那个超声波发生器看。
唐川：你最好别碰。
罗淼：要是碰了有危险，你不可能就这么搁着。
唐川：先决条件是碰的那个人得有物理常识，今天找我来有何贵干？
罗淼：我只是刚好路过，顺便来看看。
唐川给自己冲咖啡，罗淼靠近了几步。
唐川：喝咖啡的话，杯子自己洗。
罗淼：助理不在，你连杯子都不洗。
唐川：科学家如果喜欢洗杯子，就不会发现青霉素了。（坐下来看文件）河堤那个案子解决了吗？
罗淼：你怎么知道我在办这个案子。
唐川：你上午被叫走，晚上新闻就报道了。
罗淼：队长说在这个地方呆了三十年，从来就没见过这么凶残的杀人案。
唐川：有什么进展吗？
罗淼：已经锁定了三个嫌疑人。我感觉死者的前妻不太对劲儿，案发当天是个工作日，她还带着女儿玩到晚上十一点，太不合常理了。
唐川：她是不是有不在场证明？（站起来）你刚说到死者前妻时双手交叉抱胸，从行为学的角度来讲，这是一种受到强大压力的肢体表现，调查结果八成跟你的预期不一样。
罗淼走过来：跟你聊天真够累的。死者的前妻说案发当晚她去看电影了，有电影票根作证，看完电影以后又到服装店逛了街。
唐川：电影票根？从哪拿出来的？
罗淼：我知道你在想什么，如果她是特意留着反而会有嫌疑，可她说随手丢了，后来又在宣传册里找到了。
唐川：如果她真是凶手，能想到把电影票根夹在宣传册里让警察发现，这个女人可不简单。
罗淼看到了办公桌上的一个快递，他走过去拿起来看了看。
罗淼：我昨天遇到一个人也有这封信。
唐川：这是国际数学物理协会，圈子不大。叫什么？
罗淼：石泓。他就住在死者前妻隔壁。
听到“石泓”两个字，唐川露出了惊讶的表情。
23、教室，日，内
时间切换至唐川小时候。
教室里刚刚考试结束，同学们正要离开。
考官：别动。这哪班的？（拿着一张涂满了颜色的试卷）石泓，是哪个？
没有学生回答。
考官指了指窗户边上低头写字的少年石泓：你。你是不是学傻了，这是地理考试还是美术考试？后果你自己的负责。
同学们笑了笑，少年石泓面无表情的抬起头，又将头慢慢低下。
少年唐川望着石泓笑了笑。
24、操场上，日，外
同学们正在打篮球，少年石泓坐在一旁的椅子上算着什么。
少年唐川走到少年石泓面前：有人说过你不正常吗？竟然在地理考试上证明数学问题。
少年石泓抬起头：你知道我在做什么？
少年唐川：四色问题。（坐到少年石泓旁边）任何一张地图，把相邻的区域都涂上不同颜色，只需四种颜色就能完成，老师看不懂，我可不傻。
少年石泓：你也做过吗？
少年唐川：四色问题已经被证明过了，我不需要再浪费时间。
少年石泓：那个证明是通过计算机完成的，不算真正的数学，我想找出最简单最优雅的数学证明。
少年唐川抢过少年石泓手里的本子：给我看看。
两个人相视一笑。
25、居民楼，夜，外
时间回到现在。
唐川站在石泓家门口，扭头看到石泓走了上来，石泓从很远处停下来望着唐川。
26、石泓家，夜，内
△两个人进了屋。
石泓：等我收拾一下。
唐川：嗯。
石泓收拾着沙发上的数学书，他将外套脱下来：吃点什么呢？（打开冰箱，发现里面什么都没有）出去吃吧！
唐川：在家吃吧！
△书桌上摆放着简单的几个菜。
唐川：我们有多少年没见了？
石泓：从毕业那天算，十五年九个月又十四天。
唐川笑了笑：你真是一点儿都没变。看你桌上，在教初中？
石泓：是。
唐川：大材小用啊！
石泓：你呢？
唐川：留在大学，管一间实验室。
石泓：当教授啊！
唐川：副的。升不上去了，拍马屁又不是我的强项。（拿起杯和石泓碰了一下）
有空多聚聚吧！
石泓：嗯。
唐川：还打羽毛球吗？
石泓：不太打了。但有时候会去爬山。
唐川：爬山和数学很像，山顶只有一个，但是通往山顶的路却有很多条。
石泓：找出最优美的那条，这是所有数学家的心愿。
两个人相视一笑。
唐川：其实毕业以后我几次想找你都没找到。
石泓：搬了几次家，和老同学都断了联系。怎么找到我的？
唐川：一个朋友，前两天在这儿碰到你了。
石泓：朋友？

唐川：姓罗，警察。有个男人被杀了，是你邻居的前夫。
唐川盯着石泓看，石泓的眼神有些闪躲。
唐川从公文包里掏着东西：我来找你，是为了这个。
石泓看了看唐川手里的文件袋。
唐川：没忘了我们的比赛吧！
27、教室，日，内
时间切换至唐川小时候。
教室里只有少年唐川和少年石泓。
少年唐川手里拿着一个小玩具给唐川看。
少年唐川：每次走进一个房间，在十分钟内，我就能分辨出谁是房间里最聪明的那个人。
少年石泓：你是指你自己吧！
少年唐川：现在我没那么确定了，要不咱们俩个比比，我们轮流出题考对方，谁答对的多，谁就是最聪明的那个。你先出题，我让你。
少年石泓走到黑板前，在黑板上画了九个点：用四条连续的直线把九个点连起来。
少年唐川：你也太小看我了吧！
少年唐川走过去将点连起来。
少年石泓：这道只是热身，该你了。
少年唐川在黑板上出题。
28、石泓家，夜，内
时间回到现在。
石泓打开了文件袋，拿出了一本书，书名是《反证黎曼猜想》。
石泓有些惊讶：反证黎曼猜想？行得通吗？
唐川：就是要给你验证看看。
石泓痴迷的看着书里的公式。
唐川：这是一个数学系教授给我的，不知道你功力退步没有，会不会太难？
石泓没说话，直接走到书桌前拿起笔来开始验算，身后的唐川看着他的背影笑了。
29、夜总会，夜，内
罗淼和一个警察走进了一家夜总会。
几个女郎对离开夜总会的老板鞠躬道别。
接待区内，老鸨将烟掐灭：别提了，他离婚以后还经常骚扰陈靖，不给钱就打，上次居然还敢到我这儿来，问我陈靖搬哪了，姐会告诉他？这个混蛋。
罗淼：除了傅坚之外，还有什么人跟陈靖来往密切？
老鸨：是有一个比较熟的客人。
30、石泓家，夜，内
石泓趴在书桌上睡着了，唐川站在他旁边，翻看着笔记本上石泓写下的公式。
声音吵醒了石泓，石泓慢慢醒过来，唐川冲他微微一笑。
石泓：挺有意思的算法，但还是错的。
唐川：没想到你一个晚上就解决了。（将本子放下）真有一套。
石泓走到洗手间。
唐川穿上外套：你隔壁邻居起得真早，不到七点就出门，跟她熟吗？
石泓洗了把脸：没什么来往，不过我常去她开得小吃店。
唐川：听说她是嫌疑人。
31、大桥下，日，外
唐川和石泓一起来到了大桥底下，有几个大妈在这里跳舞。
唐川：这条路还挺有意思的。
石泓：是啊！不过每天看到的都一样。
两个人经过了之前我们见过的那个乞丐，乞丐和两个人要钱，唐川停下来给了乞丐一张零钱后继续往前走。
石泓：他们就像石钟里无用的齿轮，每天都重复无意义的生活。
唐川看了一眼这些流浪汉。
32、欣欣小吃，日，外
两个人来到了小吃店门口。
石泓：这就是那个邻居开得小吃店，我去买点吃的。
唐川：好，这次算你赢了，下次换你出题考我。
石泓：嗯。
唐川：走了。
石泓走进了小吃店。
33、欣欣小吃，日，内
石泓向往常一样把钱直接递给陈靖：招牌套餐。
陈靖扭头：招牌套餐。
34、欣欣小吃，日，外
石泓走出了小吃店。
不远处停放着一辆车，车里有罗淼和一个警察，看到石泓出门后，罗淼示意了一下，旁边的警察在本子上写下一些东西。
35、警局办案区，日，内
办公桌前围坐着警察。
一个警察汇报道：4月12 日，陈靖下班后和女儿看了电影，有电影票根可以作证，电影结束时间是九点半，傅坚死亡时间是六点至十二点，从电影院到河堤最快需要四十分钟，理论上讲，陈靖没有作案时间。
罗淼：电影票根不能证明什么，况且案发五天前，傅坚还到陈靖工作过的夜总会去打听她的消息，我觉得她还是有很大嫌疑。
一个警察：可从作案方式来看，凶手应该是比死者力气还大的人，陈靖只是个女人，不太说得通。
刑警队长看向罗淼：罗淼，你做进一步的求证。
罗淼：嗯。
刑警队长：金钱债务方面呢？
刚才说话的警察：4月 15 日，找到的嫌疑人是吴大庆。
△吴大庆在街道旁和一个朋友喝酒。
一警察画外音：目前他没有不在场证明。
△地下赌场里，胡刚和几个朋友打着牌。
警察来到此地后，胡刚迅速从牌桌起身离开了。
警察出门追胡刚，但胡刚已经跑远了。
一警察画外音：当天晚上，在一个地下赌场找到了胡刚。被他跑了，目前列为在逃嫌犯。有目击者称，案发前三天。
△回到警局。
一警察：见到胡刚和傅坚在赌场里有过争执，我认为目前胡刚的嫌疑最大。
36、陈靖家，夜，内
罗淼和一个警察审问陈晓欣。
那警察：可以了。
陈靖对女儿：回房间吧！
陈晓欣回到自己的屋子。
罗淼：我们需要进一步确认，4 月 12 号晚上，你和你儿女到底去了哪两家店？麻烦再仔细想一下。（旁边的警察打开一张地图，递给了陈靖一根笔）标示一下。
陈靖在地图上画着：我们先在这附近吃了面，再到这儿看了看衣服。
37、镜头组合
△罗淼和那个警察走进了一家商城里。
店员：您好，欢迎光临，里面请。
△罗淼走到一家店面柜台前，向店员出示了自己的证件和陈靖的照片：警察，请问一下，4 月12 号有没有见过这个人？
店员摇头：没见过。
△各种店员摇头的画面。
罗淼注意到了店里的摄像头。
38、警察局，夜，内
警察局里，罗淼和那个警察在观看录像带，罗淼在纸上勾勾画画。
罗淼：12 号中午，陈晓欣和同学说过放学后会去看电影，小吃店的厨师也证明陈靖是在七点左右离开的，现在电影院这段时间没办法完全确定陈靖的行踪，最好能查出九点半到十点陈靖在哪儿。
那警察看到监控录像里出现了陈靖。
那警察：唉！陈靖，九点五十。
罗淼很惊讶，似乎不相信自己看到的。
那警察：现在陈靖的嫌疑越来越小了。
39、实验室，日，内
唐川看到了来找他的罗淼。
唐川对助理：让他来吧！你可以走了。
助理：那我把之前的结果录入数据库，您先忙。
罗淼递给了唐川一把枪，唐川在一个记录仪里射击了一枪。
罗淼帮忙整理：你的朋友石泓是什么样的人？
唐川：怎么会问他？
罗淼：那天我在陈靖工作的地方盯梢，看到你跟他说话。
唐川停下来稍有不满：你是盯他还是盯我啊？
罗淼：现在对陈靖的调查难以推进，而且从作案手法来看，凶手更像是男人。
唐川又在记录仪里开了一枪。
唐川：你怀疑是石泓帮她？
罗淼：你朋友几乎每天光顾陈靖的小吃店，这难道不能说明一些什么吗？
唐川：每天规律的行为模式是他这种人的做事风格，没什么好奇怪的。
唐川又开了一枪。
罗淼走到分析试验结果的唐川面前：你就那么确定你的朋友没问题？
唐川：数学就是石泓的一切，金钱和爱情对他来说都不重要，所以他绝不可能杀人。
罗淼转身离开了，唐川却若有所思。
40、体育馆，日，内
石泓和唐川在打羽毛球，石泓节节败退。
厕所里，两个人简单洗漱了一下。
唐川吹着口哨走到了镜子前。
石泓望着他：你看起来还是那么年轻，真羡慕你。
唐川：我也老了，脑子也没以前好使了。（拿起石泓的手表）你手表起雾了，我帮你修吧！
唐川直接将表拿走了。
41、实验室，夜，内
唐川站在电脑前看着数据。
一个学生走过来：老师，那只表的采样分析要不要我来做？
唐川：不用了，你走吧！
唐川看了看试验数据，走到一边打着电话：罗淼，把河堤案的全部资料拿过来，我要看。
△唐川的面前摆放着河堤杀人案的卷宗。
唐川观看着资料，勾画着自己觉得可疑的部分。
唐川仔细分析着，脑海里想象着石泓在河岸边杀人的画面，他明显有些头疼。
唐川扭头看到了罗淼：你怎么还在这儿？
罗淼走过来：我想知道，是什么让你突然对这个案子感兴趣了。
唐川：今天石泓对我说了一句不应该从他嘴里说出来的话，他说我看起来还是那么年轻，他很羡慕我。

罗淼：什么意思？
唐川：你记得你问过我石泓是个什么样的人吗？我认识的石泓，价值观都是围绕数学建立的，从来不会在乎外表，能让他说出这句话，除非……
罗淼补充道：除非他恋爱了。
唐川：以我对他的了解，无论遇到任何问题，他绝对不会用杀人这种愚蠢的方式来解决，如果他涉案，唯一的可能就是当他介入时人已经死了。这时他能做什么？
他只能拟出各种对策来帮助陈靖躲避警方的追查。
罗淼：如果你也认为石泓有嫌疑，那我就有把握了，他只是个数学老师，作案就一定会留下破绽。
唐川：你错了，如果石泓真的涉案，如果真的是他在帮助陈靖躲避追查，你可有大麻烦了。
42、陈靖家，夜，内
陈靖在整理衣服，突然觉得不对劲往门口望了一眼。
门铃响了。
陈靖犹豫了一会儿，将门打开了，她看到是自己的前夫傅坚，她想把门关上，但傅坚使劲推着门，僵持了一会儿，傅坚一用力，将陈靖推到，趁机钻进了屋子。
△隔壁的石泓听到动静后停下手中正在计算的公式。
△傅坚进屋：这房子不错啊，搬了四次一次比一次好。
陈靖：你再不走我就报警。
傅坚：我来看自己的媳妇儿犯哪门子法？你报，我给你电话。警察才懒得管你那点儿破事呢，正好，让他们都知道一下你以前是干什么的。
傅坚将手伸向陈靖的脸，陈靖将他的手推开。
陈靖：算我求你，别再纠缠我们了，你又欠了多少赌债，要钱，我一分也没有。
陈晓欣推门进来，陈靖走过去护住了她。
傅坚靠近母女俩：晓欣啊，长高了。
陈靖掩护着她：快进去。
△石泓听到了隔壁的争吵。
傅坚画外音：怎么不叫人呢？叫爸爸。
△陈靖掩护着陈靖进屋，然后将门关紧。
傅坚推开陈靖想要进屋：晓欣发育的越来越好了，过两年可以出去卖了。
陈靖：走开。
傅坚将陈靖扔在沙发上试着去开陈晓欣的房门。
屋子里的陈晓欣吓得坐在床上哭泣。
傅坚敲打着房门：开门，是我，是爸爸。我进来了啊！
陈靖过去拉扯傅坚：你快走。
陈靖再次被傅坚一把扔在沙发上。
陈靖从钱包里掏出一沓钱：你要钱吗，拿去，拿去快走。
傅坚接过钱：你妈的，现在又有钱了，刚才不是说没钱吗？
傅坚一巴掌将陈靖扇倒，然后趴在了她的身上。
傅坚抽打着陈靖：臭婊子，贱。
屋子里的陈晓欣哭得更大声了。
傅坚脱下了自己的腰带：陈靖，你一个人带孩子太辛苦了，要不还是跟我一起过吧。
傅坚趴在了陈靖的身上，对她的脖子乱亲。
陈晓欣从窗台上拿起了一个奖杯，冲出去直接打在了傅坚的后脑勺上。
陈靖走过去抱住陈晓欣：晓欣，没事。
傅坚踉跄着走到陈靖面前将她一手打到在地，又揪住陈晓欣的头发将她按倒在地。
傅坚打着陈晓欣的骂：你个小兔崽子，打死你，抽死你，兔崽子。
陈靖走过去阻止道：别打了。
傅坚继续抽打：打死你，打死你。
情急之下，陈靖拿起一根电线，从身后套在了傅坚的脖子后面，将他的身体拖到了桌子边上。
陈靖继续用力，傅坚的脖子抵在桌子沿边上，他想伸手反抗但痛苦的说不出话。
陈晓欣冲过去咬了傅坚的手一下。
陈靖继续用力，傅坚挣扎了一会儿，然后没了动静。
陈晓欣看着瞪大眼的傅坚，吓得后退了一步，陈靖松开手后，傅坚的身体瘫软下去，陈靖吓得后退几步，和女儿抱在了一起，两个人害怕的喘着粗气。
陈晓欣：是他自己不好。
陈靖：怎么办？
这时，再次传来了门铃声。
陈靖：到里面去，不要出来，进去。
陈靖将傅坚的尸体盖上，整理一下身体走到了门口。
陈靖：哪位？
门口传来石泓的声音：我是住在隔壁的石泓。
陈靖打开了门。
石泓：我听到有声音，有什么事吗？
陈靖：没事，家里有蟑螂。
石泓：杀死了吗？
陈靖吓得没说话。
石泓：蟑螂杀死了吗？
陈靖：没事了。吵到你不好意思。
沉默了一会儿，陈靖将门关上了。
陈靖靠在门上喘了一会儿气：我去自首。
陈晓欣过来抢过手机：不行，妈，你会坐牢的。妈妈又没有错，我不要妈妈坐牢。
陈靖：杀人了就是杀人了。
陈晓欣：我也有份，我也杀人了，要坐牢我们一起做。
陈靖：给我。
这时，门铃声再次响起。
陈靖打开门，是石泓。
石泓：想好了吗？如果报警我毫无意见，如果还没想好，我或许能帮得上忙。我可以进去吗？光凭你们两个没办法处理尸体。
陈靖一直没说话，而是让石泓走进了屋子。
石泓进屋带上手套走到尸体前蹲下来。
陈靖：你怎么知道的？
石泓：我住这里这么多年，从来没见过蟑螂。
石泓掀开盖住傅坚尸体的布。
陈靖：是我一个人做的，跟她没关系。
陈晓欣：不行，是我先打他的。
陈靖：别说话，跟你没关系。
石泓看着尸体：瞒不住的，手上的咬痕是晓欣的吧。
陈靖：不，是我的。
石泓：一个人从背后勒住脖子，不可能同时抓住他的左手，警察也会查到的。
陈晓欣：妈妈没有错，妈妈是为了救我，不然我们都会被他打死。
石泓仰着头望着陈靖。
陈靖露出求救的眼神：怎么办？
石泓给傅坚脱衣服：要脱掉衣服，再不快点儿，尸体就要变硬了，把这个人的所有事全都告诉我，把房间整理一下，要仔细，我会给你一个新号码，想办法跟你联系。你们需要不在场证明，这是关键。
陈靖：可是我们根本没有。
石泓：所以才要制造。
△陈靖站在桌子前发呆，似乎在思索什么，她打开抽屉，将桌子上的衣服收起来。
43、居民楼，夜，外
石泓走到居民楼下的公用电话前，望了望四周，拨通了电话。
44、陈靖家，夜，内
陈靖听到手机响后，走过去接电话。
45、镜头组合
△石泓拿起电话：是我。
△陈靖：警察又来过了。问我们看完电影去了哪里，我们都照实回答了。
△石泓：好。他们去找晓欣了吗？
△陈靖：嗯。问有谁能证明她去看了电影。
△石泓：她怎么回答？
△陈靖：也照你之前说得，提了一个朋友。
△石泓：好。
△陈靖：那个警察好像看出来了，他知道是我。（开始哭泣）我真的很怕，每天都在想，干脆自首算了。
△石泓：他们找不到新的证据，就会去找新的嫌疑人，相信我。
△陈靖哭得更大声了：好。
△石泓这边传来电话挂断的声音，他犹豫了一会儿，似乎在思考什么，然后离开了。
46、大桥下，日，外
唐川站在案发现场观察着什么。
罗淼走过来指了指一个地方：公共自行车是在那儿发现的，在这里又发现傅坚的脚印。
唐川：案发过程你试着叙述一遍。
罗淼：4 月 12 号上午，傅坚租了一辆车，晚上骑车到这里跟凶手碰面，凶手跟傅坚彼此认识，他趁傅坚不备，用绳子将他勒死，然后用带来的榔头砸烂他的脸，又烧毁他的指纹，再烧掉他的衣服。
唐川：凭什么说他是骑自行车来的？
旁边的警察：车上有傅坚的指纹啊！
唐川：凶手为什么脱下傅坚的衣服烧掉？
罗淼：为了隐瞒身份，这和毁坏他的脸和指纹的原因是一样的。
唐川：可衣服为什么没有烧光？
警察：可能是太匆忙疏忽了。
唐川：烧掉衣服只需要几分钟的时间，凶手有那么多的时间处理尸体，却偏偏连这几分钟都没有。还有之前那点，凶手这么谨慎作案，却偏偏忘记擦掉自行车上指纹，另外，如果凶手是有预谋犯案，为什么会把尸体扔在这样一个地方。
罗淼：他是希望尸体早点被发现。这样看来，这一切可能是凶手故意布置的。
唐川：在没弄清楚这些线索的真假之前，我不确定。
三个人离开了。
47、超市，日，内
陈靖和陈晓欣在超市买东西，正好碰到了迎面走过来的石泓。
陈靖对女儿：没关系，遇见邻居而已。
陈晓欣点头：嗯。
石泓扭过头拿起一个橙子在鼻子旁边闻了闻，假装在挑水果。
陈靖慢慢靠近石泓，拿起了一个橙子：橙子要挑皮捏起来有弹性的才好吃，后面有个圈，凹进去的会比较甜，像这个就可以买。
石泓缓缓接过了陈靖手里的橙子。
沉默了一会儿，陈靖：为什么要帮我们？
石泓正要回答，身后几个路人的说话声打断了他。
陈靖又拿起一个橙子递给石泓，眼睛盯着石泓。
石泓不敢看她，再次缓慢接过了橙子。
陈靖：你好像每天穿得都差不多。
石泓：从来没有人跟我说过这些。
石泓说完离开了，陈靖望着石泓离去的背影。
48、欣欣小吃，日，外
石泓换了一件外套，走进了欣欣小吃店。
石泓走到前台，陈靖看了看换了衣服的石泓。
两个人同时喊道：招牌套餐。
陈靖拿出早就准备好的袋子递给了石泓。
石泓试着抬头望了陈靖一眼，接过了袋子：谢谢。
49、学校办公室，日，内
石泓坐在工位上，从袋子里拿出了套餐。

石泓发现袋子里面有一张纸条，石泓拿出来，看到上面写着：按时吃饭，保重身体，谢谢你为我们做的一切。
石泓盯着纸条，似笑非笑。
50、居民楼，夜，外
石泓拿着一箱垃圾，走到了垃圾桶前。
陈晓欣也来倒垃圾，她看到石泓后，愣了一下，闪躲了一下后又走到了石泓面前。
陈晓欣：叔叔。
石泓看着她没有回话。
陈晓欣：这段时间我经常做噩梦，梦到那天晚上，我好害怕。
石泓：不怕，都过去了。
陈晓欣：我和妈妈都会没事的，对吧！
石泓：会没事的。
陈晓欣：对了。如果我平时吹双簧管吵到你，你就敲墙壁提醒我。
石泓：懂摩斯密码吗？
陈晓欣：我可以上网查。
石泓微微点头。
陈晓欣离开了，石泓愣在那里思索着。
51、镜头组合
△陈晓欣在自己的屋子里吹双簧管。
△石泓坐在书桌前听着隔壁的声音。
△实验室里，唐川拿起石泓的手表看了看。
△罗淼和那个警察坐在车里盯梢。
△陈靖在小吃店里收拾屋子。
△一个男子走进了小吃店。
陈靖看到男子后有些惊讶：坤哥。
△石泓在墙壁上轻轻敲打了几下。
△陈晓欣听着敲打声，在网上查出了摩斯密码。
翻译完后，陈晓欣发现石泓在夸她吹得漂亮，她脸上露出了笑容。
52、某餐馆，夜，内
陈靖与坤哥相对而坐，桌子上摆满了菜，服务员上了一盘虾。
坤哥：我记得你爱吃虾的。（给陈靖夹菜）给。
陈靖：谢谢坤哥，我自己来吧！
坤哥：你一点都没变，晓欣还好吗？
陈靖：已经上初二了。
坤哥：时间过得这么快，转眼就这么大了。
陈靖：你最近好吗？
坤哥：我老婆两年前得癌症走了。
陈靖：对不起，我不知道。
坤哥叹气：那个女人平常唠唠叨叨的，烦死了，现在没人唠叨了，反倒不习惯了。傅坚的事我听说了，凶手找到了吗？
陈靖摇头。
坤哥：行了，别想了。（给陈靖倒茶）这日子啊，就像喝茶一样，只会苦一阵子，不会苦一辈子，以后有什么事情，只管来找我。
陈靖：我会的，谢谢你。
坤哥给她夹菜：来，多吃点。
突然，外面下起了大雨。
53、大街，夜，外
陈靖坐在坤哥的车上，外面下着大雨。
陈靖：真的不用送我。
坤哥：雨这么大别着凉了。
两个人沉默着，陈靖的手机突然震动起来，陈靖偷偷将手机关掉。
54、居民楼，夜，外
石泓站在公用电话前，慢慢放下了电话。
石泓打着伞离开，往楼上走。
坤哥的车停在了居民楼前，坤哥举着伞给陈靖开门。
坤哥：这雨下得太大了，你把伞拿着，我回去。
陈靖：不用了，坤哥。
坤哥：拿着吧，咱俩还客气啥，改天我来看你啊！
坤哥开车走了。
陈靖举着伞望了望居民楼，正好看到石泓在楼上盯着自己，她站在原地愣了一会儿。
不远处，罗淼和那个警察看着正在发生的这一切。
55、石泓家，夜，内
石泓进门之后，拄着墙壁微微喘着气，身体突然瘫软下去，他眼睛望着窗外，快要哭出来，显然是被刚才看到的一幕刺激到了。
窗外的雨越下越大，石泓坐在书桌前写着什么。
56、陈靖家，夜，内
陈靖坐在桌子前削水果，明显心事重重。
陈晓欣坐在沙发上看电视。
57、服装店，日，内
服装店里，店员将一件衣服包好，陈靖付了钱。
店员：买给先生的？
陈靖：送朋友。
店员：那你朋友收到一定会很高兴。
店员将包好的衣服递给陈靖，陈靖笑了笑。
58、江北育才小学，日，外
学校里响起了放学铃声，学生们陆续出门。
唐川站在学校大门口，不一会儿，石泓出来碰到了唐川。
唐川笑了笑：晚上不知道吃什么，突然想到你经常光顾的那家小吃店。
石泓：你就特意跑过来？
唐川：没不方便吧！
石泓直接走开，唐川跟在身后。
59、欣欣小吃，日，内
陈靖看到石泓走进店，拿出了为石泓买的衣服。
石泓靠近小声示意道：我朋友。
陈靖缩回了手。
陈靖望了望石泓，又看了看唐川，唐川一直在盯着两个人。
石泓扭过头，唐川故意将眼睛移向别处，装出挑选食物的样子。
唐川：看起来都很好吃啊，怪不得我朋友总来。平常你都点什么？
石泓：招牌套餐。
陈靖：招牌套餐今天卖完了。
唐川：那，双拼套餐吧！打包。
石泓：我也一样。
陈靖对后厨：双拼套餐两份。
唐川的手机突然响了，他走到一边去接电话。
这时，坤哥走进店，直奔陈靖而来。
坤哥：今天生意怎么样？
陈靖将头低下：还行。
坤哥：一会儿忙完了，我带你出去吃饭。
陈靖：今天比较忙，晚上要清账。
旁边的唐川一边打电话，一边从镜子里看着石泓的反应。
陈靖眼睛不知道该看哪里，这时后厨的人喊道：打包，双拼套餐两份好了。
陈靖将袋子递给石泓：双拼套餐两份。
石泓和唐川离开了。
坤哥：干脆啊，晚饭我就在你这儿吃了，回去也是一个人。
60、欣欣小吃，日，外
石泓和唐川走出了小吃店，石泓停下了脚步。
唐川：这家店生意真好。
石泓将其中一份给了唐川。
唐川：去我那儿吃吧，顺便带你看看我工作的地方。
石泓：远吗？
唐川：就在前面，刑警学院。
61、办公室，日，内
唐川在冲咖啡，石泓在一旁收拾垃圾。
石泓看到黑板上画着一个仪器的原理图：前阵子那个物理学博士的案子，你帮警方出了不少力吧！
唐川：你也会注意数学以外的事情？
石泓：这么大的新闻，很难不注意到。
唐川将咖啡递给他：喝吗？
石泓：不了，谢谢。今天去小吃店，也是帮警方查案？
唐川：我想亲眼见见那个嫌疑人，不过她看起来不像是会杀人。
石泓：是吗？人不可貌相。
唐川：尸体是在河堤边被发现的，应该是在夜里遇害，目前掌握的线索很有限。你最近去过河堤吗？
石泓：有时候会去那边跑步。
唐川：难怪，我拆了你的手表，顺便查了一下你手表里水雾的化学成分。
石泓：我可以把表拿回来吗？
唐川：恐怕得等我修好才行。就这么凑巧，那天我正好帮警方分析河堤边的泥水，命案发生前两天，上游化工厂排放了一些废水，所以土壤水分里检测出了一些残留物质。（拿着两张纸对比，曲线图完全吻合）土壤水分的残留物质和你表里水雾的成分是一样的。
石泓：我上次在那附近摔过一跤。
唐川：摔哪儿了？严重吗？
石泓：没事，已经好了。
唐川：最近别再去河堤了，凶手还没抓到，你可得小心点儿。
石泓：我会的。
唐川送石泓出门，走着走着，唐川突然停下来。
唐川：对了，我想到一个新的问题。
石泓回过头看他。
唐川：设计一道别人解不开的问题和解答那道题，哪个比较难？
石泓：很有趣，我会好好想想的。
石泓扭头离开了，唐川望着石泓的背影。
62、教室，日，内
学生们各自做着自己的事情。
石泓在黑板上讲题，但根本没有人听。
石泓：这次考试，有一道盲点题，大家都没做出来。
写着写着，一个学生拿着纸团拍在了石泓的后背上，学生们哈哈大笑起来。

石泓放下手中的粉笔，慢慢转过身。
石泓严厉的说道：你来回答一下，什么是盲点题。
△教室楼道，罗淼和一个警察来到石泓班级教室的门口。
△教室里瞬间安静了。
石泓走到那个学生面前。
那个学生：不知道。
石泓大喊：比方说，看起来像是几何问题，其实是函数问题，记住了吗？
那个学生：记住了。
63、办公室，日，内
罗淼将一个考勤表放到石泓面前。
罗淼：12 号晚上，你说你七点回到家，然后整晚都呆在家里，有人证吗？
石泓：没有。
罗淼：4 月 12 日跟13 日上午，你都请了半天假，原因是？
石泓：感冒了，在家休息。
旁白的警察：那下午还来上课？没去医院啊！
石泓：没那么严重，就买了点药。
罗淼：买药的时间跟药店的名字你还记得吗？麻烦写一下。
石泓在纸上写下了几个字。
罗淼掏出了坤哥的照片：你认识这个人吗？
石泓：不认识。
罗淼：他叫腾坤，陈靖以前在夜总会上班的熟客，最近他们常见面，你住陈靖隔壁，有见过他吗？
石泓：我不太注意别人的事。
罗淼：你提供的信息很宝贵，谢谢。
64、教学楼外，日，外
罗淼和那个警察走出了教学楼。
那警察：淼哥，腾坤也有嫌疑吗？
罗淼：没有。
那警察：那你故意把腾坤的照片拿出来刺激石泓，是唐老师的主意？
罗淼：不是，是我的主意。唐老师说石泓不会感情用事，但我觉得正好相反，感情会是他唯一的弱点，我希望石泓开始犯错。
65、街道，夜，外
石泓坐在汽车里似乎在观察着什么。
坤哥从一家屋子里出来，石泓拿起相机偷拍着他。
坤哥从地下停车场里开出了自己的车，石泓开车紧随其后。
坤哥将车停在了一家餐厅门口，石泓也停在了此地。
坤哥走进了餐厅，石泓拿起相机拍照。
从石泓的相机里，我们可以看到坤哥的后面跟着陈靖。
石泓将相机放下思考了一会儿，又将相机举起来对准儿了两个人。
66、餐厅，夜，外
坤哥：这几次约你，是不是打扰到你了？
陈靖：没有，就是想在家多陪陪晓欣。
坤哥：你一个人带着晓欣啊太辛苦了，晓欣需要一个完整的家，我也一样。
67、镜头组合
△石泓在家里打印照片和一封信。
△陈靖从邮箱里拿出了信封。
△陈靖在家里掏出信封，看到自己被偷拍的照片和那封信。
△陈靖使劲敲打了一下墙壁。
△石泓听到敲打声，朝那边望了一眼。
石泓画外音：你和这个男人什么关系？你也不看看我为你做了什么。立刻跟他分手，否则，我也可以让他消失。你应该明白我的意思。
△陈靖将信封狠狠的扔进垃圾桶。
68、街道，夜，外
石泓看见坤哥在一个人谈生意，他走到公用电话前，拨了一个号码。
石泓拿出手机播放录音给对面的人听：建设路时代大厦后面停车场，有人受伤了，需要救护车。
对面传来回话：我马上会派人处理，请留下您的姓名和电话。
69、公路上，夜，外
一排救护车和警车往建设路时代大厦的方向开去。
70、停车场，夜，内
腾坤正要上车，一个男子拿着棍子突然冲出来打他。
救护车和警车开进了停车场。
男子打算跑，警察们将他控制住了。
71、警察局审讯室，夜，内
之前一直跟随罗淼调查的那个警察在审讯男子。
那个警察：谁指使的？老实交待。
男子：我真不知道是谁。他在网上跟我联系的，说只要我教训一下那个人就把剩下的钱给我。
其他警察也在忙碌。
△罗淼将一些石泓偷拍的照片递给了陈靖。
罗淼：腾坤收到恐吓信，里面放着这些照片，有人骚扰你吗？不要害怕，请你相信警方会确保你和你女儿的安全。
陈靖犹豫了一会儿：没有。
罗淼看了看站在一旁的唐川，唐川也一脸无奈。
△罗淼的跟班警察：如果单纯是为了报复，怎么会在行凶之前报警呢？
站在一旁的唐川：这应该只是一个警告，他肯定都计算好了，找不到破绽的。
一个警察进屋：报告。来电的声波被处理过，识别不了。
罗淼气得拍了下桌子。
这时，唐川收到了石泓给他发来的一条短信：明天去爬山？
72、山间公路，日，外
一辆大巴停在了山间公路的站牌前，唐川背着行李下了车，石泓在一旁等着他。
唐川看着石泓背着的厚厚的行李：我以为只去一天。
石泓：山里变数大，多带上有备无患。
两个人穿过树林，石泓在前，唐川在后。
石泓：遇到想不通的问题，我就过来走走，感觉这山林就好像我的一部分。
两个人继续往深处走，来到了一条小河边，唐川跨越小河的时候不小心踩在了河水里，到了对岸之后，石泓将行李放下，走进了一间小屋子。
唐川蹲下来，看到石泓的书包外面露着一跟粗绳子。
石泓从小屋子里拿出一个斧头朝唐川靠近，唐川吓得站了起来。
石泓：没劲儿了？
唐川：还行。
石泓将斧头伸向唐川：砍柴。
唐川接过了斧头。
石泓在小河边点着了火。
唐川望着周围的环境：这些树看起来都有些年头了。
石泓：活得太久，最终也只是这个结果。
唐川望着石泓：我本以为很了解你，慢慢才发现，你好像还藏着很多我不知道的事情。
石泓：记得你说过，数学和爬山一样，曾经有一段时间，你懂那种感觉吗？面前有一座山，爬了很久，却只能在山林种徘徊，到不了山顶，也找不到出路，竟然就这样被困住了。
△插入镜头
石泓在自己家计算，黑板上写满了公式，他将纸揉成一团扔在了已经塞满了纸团的垃圾桶里。
石泓在黑板上擦了又写，写了又擦。
石泓将一张纸团铺开，又在黑板上计算。
石泓又将纸团扔掉，趴在桌子前痛苦的颤抖着。
石泓画外音：我越是挣扎，就陷得越深。简直就像个无用的齿轮，我无法忍受这样的自己。
石泓踩在凳子上，准备上吊自杀。
△镜头回到山上
两个人发呆，看着河水里有一片落叶漂下来，但被一块石头挡住，只能原地打转。
唐川：我能想象到那种绝望，但我也相信，你能找到好的出路。
石泓：对我来说最好的出路，不是走出去，而是走下去。（看了看火）喝汤吧！
唐川望着一旁：很久没有这么放松了，等办完手头这个案子，我就放个长假。
石泓给唐川盛汤：案子是办不完的，休息一段时间对你比较好。
唐川接过汤喝了一口：我可休息不了，现在的凶手越来越难对付了，就像之前那个物理学博士，他作案的手法几乎是天衣无缝，我们费了很多的力气才逮捕他，你猜他在审讯室里怎么说？他说，就算没被我们抓住，他也会选择自首，因为他无法背负内心的罪恶。
唐川盯着石泓的眼睛，似乎是说给他听。
河水种的那片落叶突然又走了。
石泓：谢谢你跟我说这些。
唐川：也谢谢你带我来这里。
石泓：别忘了冬天再来看看，是另外一番风景。
73、陈靖家，日，内
陈靖在家收拾屋子，陈晓欣背着书包准备出门。
陈晓欣：妈，今天乐团要去参加比赛。
陈靖走到窗户前，看到石泓弯腰的背影从窗户前飘过，她吓得将碗扔在了桌子上。
陈晓欣：妈。
陈靖走过去扶住陈晓欣的肩膀：放学后马上回家，知道吗？
陈晓欣：知道了。
陈靖送陈晓欣出门。
74、欣欣小吃，日，内
陈靖看着餐桌上的一对母子在吃饭，电话突然响了。
陈靖：欣欣小吃。
电话里传来石泓的声音：到你的信箱拿信。
75、街道，日，外
石泓坐在汽车里给陈靖打电话。
石泓：这是我最后一次跟你联系。
说完，石泓挂掉了电话。
76、居民楼，日，外
陈靖跑到信箱前，拿出了信。
陈靖打开信封，看到了一行字：你毁了我的一切，我也要夺走你的。
信的下面是石泓偷拍的陈晓欣的照片。
陈靖害怕的拿出电话：罗警官，求你救救我的女儿，救救我女儿。
陈靖哭出了声音，身体瘫软在地。
77、警察局，日，外
罗淼带着一个警察往警车方向走。
那个警察解释道：陈晓欣不在学校，她跟学校乐团去外地参加比赛出发有一会儿了。
两个人上了车。

78、实验室，日，内
唐川走进实验室，发现有些不对劲，他一扭头，看到那个定向声波发生器不见了。
79、街道，日，外
石泓坐在汽车里，副驾驶旁放着定向声波发生器。
石泓开车出发了。
80、镜头组合
△罗淼开着车，接通了电话。
罗淼：喂。
△唐川一边打电话一边往外走。
唐川：石泓偷走了定向声波发生器。
△罗淼：糟了，陈靖刚刚给我打电话，说石泓威胁要伤害她的女儿。
△唐川：赶紧给学校打电话。
△罗淼：陈晓欣不在学校，她和乐队在去外地比赛的路上，车上还有二十几个学生。
△唐川：如果石泓攻击开车的司机，客车会失控，整车学生都会有危险。
△罗淼：我正往那儿赶。
△唐川：我马上过去。
△唐川在狭窄的街道驾驶着汽车。
△写着江北实验第一中学的客车开出了学校。
客车上，学生们在唱歌，陈晓欣却望着窗外。
△罗淼开车来到十字路口，但路口堵车，不得不停下。
副驾驶的警察：拿到老师的电话了。
警察拨通电话。
△客车上，老师的手机放在衣服里，衣服挂在座位上，而老师车中间的学生那里说着什么。
△那警察：老师不接啊！
罗淼掉头，沿着小路追赶客车。
△唐川开车追逐着。
△石泓不紧不慢的开着车。
△高速公路底下，副驾驶的警察看到客车在上坡。
罗淼开车跟在客车后面。
副驾驶警察：是她们。
罗淼加速追赶上了客车，冲着司机频繁鸣笛。
客车上的学生都望着外面，不知道发生了什么。
罗淼将车停在客车前面，客车也停了下来。
△客车上。
陈晓欣给陈靖打电话：妈，我没事。
说完挂断了电话。
那警察走到罗淼面前：还好早石泓一步。
罗淼不敢相信：太简单了，太简单了，不可能这么简单。
罗淼突然想到了之前去学校找石泓的那天，石泓对那个学生说：看起来像是几何问题，其实是函数问题。
罗淼：如果石泓的目标不是晓欣呢？
那警察扭头看了看。
罗淼：唐老师有危险。
那警察：什么意思啊？
罗淼：没有他，就没有人能证明是石泓是凶手。
罗淼和警察赶紧跑下了车。
△唐川开车经过了客车经过的那个高速路，石泓紧随其后。
△罗淼往回开车，拨通了唐川的电话。
△唐川的手机在震动，但没有接。
△罗淼着急的自言自语：接电话，接电话啊！
△高速公路上，石泓跟在唐川后面，准备超车。
△罗淼再次打电话。
△从石泓的车上，我们可以看到唐川接通了电话。
唐川：喂。
△罗淼：你在哪儿？石泓的真正目标是你。
△唐川听到罗淼的话后，朝侧面望了一眼。
石泓的车与他平齐，定向声波发生器对准了唐川。
石泓打开了仪器，唐川捂着脑袋作痛，车子歪歪斜斜撞在路边。
罗淼赶过来将车停下，他下车跑过去呼喊着唐川的名字。
石泓开车逃走了。
81、医院，日，外
唐川坐在医院外面的长椅上望着一个地方发呆。
罗淼走过来坐在了他旁边。
罗淼：幸好你没死，你还欠我一大堆三明治呢。
唐川：不过是脖子扭伤而已，早点把我放出去吧。
罗淼：队长说了，正好如你意，让你多休息几天。
唐川：案子结束了？
罗淼：石泓都交待了。
82、镜头组合
△时间回到唐川被害的时候。
警察抓住了石泓将他送进了警车。
△石泓在审讯室里接受审讯。
△石泓在警察带领下走到了自己的家。
警察在柜子里发现了凶器。
石泓指着凶器，警察给他拍照。
罗淼画外音：他承认在河堤边杀了傅坚，因为他迷恋陈靖，不希望他被前夫纠缠。他带我们去他家里，在柜子里找到了行凶的电线榔头和喷枪。
△石泓指了指书柜。
警察将书拿下来，发现了里面的监听器。
罗淼画外音：我们还在墙上发现了监听设备，他承认，长期监听陈靖，并对她的一举一动了如指掌。
△陈靖家里，陈靖递给了警察一封信。
警察打开看了看，是石泓偷拍的照片。
罗淼画外音：命案发生时，陈靖并不知情，后来石泓一直跟踪她，骚扰她，还给她寄了威胁信。这些都已经证实了。
陈靖：我真没想到他是这样的人。
△回到医院
罗淼：石泓也承认，是他找人打了腾坤，那个报案电话也是他打的，现在掌握的证据和他的口供完全相符。案子马上就结束了。
唐川依旧发呆，没有说话。
83、陈靖家，夜，内
陈晓欣在看电视，陈靖在一旁洗盘子。
电视机里播放着女主持人的声音：目前，犯罪嫌疑人石某已经移交司法机关，等待他的将是最严厉的制裁，以上就是 413 河堤杀人案的全部报道，感谢您的收看。
陈晓欣站起来走到陈靖身边：妈，新闻里为什么那样说？
陈靖：他跟那个人一样，不是好人。
陈晓欣：隔壁叔叔是好人，他是无辜的，根本不是他。
陈靖抱住了自己的女儿。
84、实验室，日，内
唐川在整理资料，罗淼走进了实验室。
唐川看他有些闷闷不乐。
唐川：破了这么大个案子，就快升官了，怎么垂头丧气的？
罗淼：没那个心情。前天陈晓欣在学校晕倒了，小孩子哪经历过这些，所有跟这些案子有关的人走出来都需要点时间。
唐川：这件事情我总觉得有点蹊跷，那天，你怎么会猜到石泓的真正目标是我。
罗淼：我突然想到他在上课时说过的忙盲点题，看起来是几何问题，实际上函数问题。
唐川：像他的作风，他给我出的第一道题就是盲点题。
唐川走向黑板，在黑板上画了九个圈。
唐川：你试试，用四个线连接九个点。
罗淼盯着九个圈发呆。
唐川：解这道题的关键就是必须跳出惯性思维。（走过去将点连起来）你就是落入了出题者设计的陷阱，所以才解不出来。
唐川看着黑板上他画的四条线，陷入了沉思，他的脑海里快速回忆着之前破案的种种细节和石泓接触的画面。
唐川：不可能，答案太简单了，我怎么连这点都看不到呢？
罗淼看着唐川有些不对劲：怎么了？
唐川：也许我们都错了。事情的真相并不是我们想象的那样。
罗淼：什么意思？现在案情不是很清楚了吗？
唐川：如果揭开真相只会带来更多痛苦，那一直以来，我们到底在追求什么？真相的意义又是什么？
唐川跑出了实验室。
85、大桥下，日，外
唐川在大桥下拼命奔跑着。
大桥下依旧有跳舞的大妈，卖小吃的商贩，流浪汉和乞丐。
唐川望着这些人群发呆了一会儿又继续跑下去。
86、欣欣小吃，日，内
唐川走到了陈靖面前。
唐川：你应该还记得我是谁吧！
87、街道，日，内
陈靖和唐川坐在街道的长椅旁。
唐川：我今天来找你不是以警察的身份，我向你要说的话只是个人猜测，你可以不用回答。你的不在场证明是真的 4 月 12 日晚上，你跟你的女儿是去看了电影，所以无论警察如何追问，你和你的女儿都可以老实回答，因为你们没有说谎。但你一定觉得奇怪，为什么你们不用说谎，为什么警察只问 4月 12 号的事，因为你是在前一天4 月 11 日，杀死傅坚的。
陈靖没有回话。
唐川：其实你也不愿意相信石泓是一个变态跟踪狂吧！在你心里他不该是这样的人。
陈靖还是没有说话。
唐川：你对真相一无所知，你无法想象他为了保护你们到底做了些什么。
陈靖看着唐川，唐川却扭过了头。
88、监狱牢房，日，内
牢房的炕上躺满了囚犯，石泓望着屋顶发呆。
石泓将房顶想象成了地图，在他的眼里，房顶被分割成好几块，每一块都涂上颜色，这是他经常证明的四色问题。
石泓的嘴角扬起了笑容。
一个人敲门：石泓，有人要见你。
石泓走下炕。
89、审讯室，日，内
唐川在审讯室里等着石泓，石泓被一个警察带到了审讯室。
唐川冲着摄像头喊道：给我几分钟，关掉显示器。
摄像头被关掉。
石泓坐在了唐川对面。
唐川：过得还好吗？

石泓：这里很适合研究数学问题。
唐川：你根本没想害死我，车窗没被震碎，说明声波的功率被你调到了最低，不然我早死了。你把自己变为变态跟踪狂也只是为了保护她。
石泓看着唐川，有种秘密被人发现的感觉。
唐川：解题的第一步是要弄懂真正的问题是什么，我的刑警朋友以为这次要破案，首先得瓦解不在场证明，这就掉入你出题的陷阱。
石泓：你到底想说什么？
唐川：那具尸体根本不是傅坚，傅坚死于河堤杀人案的前一天，也就是 4 月11号。
△插入镜头
傅坚被害的晚上，石泓在陈靖家观察尸体。
石泓找到了傅坚的旅馆钥匙和租车卡。
唐川画外音：当你介入时，傅坚已经死了，你决定制造一个不在场证明，你应该在傅坚身上找到了旅馆钥匙和他的租车卡。
△旅店里。
石泓清理着床铺，在桌子上放了一个水杯。
唐川画外音：第二天，你先去了傅坚的宾馆房间，彻底清理了踏踏留下的痕迹。
△大桥下。
石泓给了流浪汉一张房卡和钱。
唐川画外音：然后，你又找了一个和傅坚身形差不多的流浪汉。
△流浪汉走进了旅馆。
流浪汉躺在床上拿那个水杯喝水，又在屋子里抽着烟。
唐川画外音：让他住进那个房间。所以房间里留下的只有流浪汉的毛发和指纹。
△街道上。
石泓用傅坚的租车卡租了一辆自行车。
唐川画外音：你又用傅坚的租车卡租了一辆公共自行车。
△流浪汉从旅店里离开，来到了旅店门口，石泓在外面等他。
流浪汉骑着那辆自行车离开了。
唐川画外音：到了约定时间，流浪汉离开了房间，去你指定的地方找你。会合后，你让他使用租来的那辆公共自行车，自行车上，也就留下了流浪汉的指纹。
△石泓和流浪汉骑车往河堤的方向走。
唐川画外音：你们骑车去了河堤。
△回到审讯室。
唐川：你勒死了他。
△河堤旁。
石泓勒死了流浪汉，流浪汉在挣扎。
△回到审讯室。
唐川：你把他的脸砸烂，使尸体无法辨认。
△河堤旁。
石泓砸烂了流浪汉的脸。
石泓烧掉了流浪汉的手指。
唐川画外音：然后故意烧掉指纹，却又留下其他指纹线索。
△回到审讯室。
唐川：目的就是让警方误以为，尸体就是傅坚。你连续两天请了假，用这段时间来处理傅坚的尸体，这些原本都在你精密的计算之中。
△居民楼。
石泓上楼，看到唐川在等他。
石泓有些吃惊。
唐川画外音：可你没想到，我会出现。
△办公室楼道里，唐川目送石泓离开。
石泓一边往外走，一边思索着什么。
唐川画外音：你意识到河堤杀人案迟早会被查出，于是你调整了计划。
△回到审讯室。
唐川：你雇人攻击了腾坤，写信恐吓陈靖，威胁她的女儿，在确保我性命的前提下还攻击了我，你让所有人都相信，你就是变态跟踪狂，罪有应得，因为只有这样，陈靖才不会出来自首，傅坚的命案实际发生在 4 月 11 号。石泓，你为了掩盖这一切，亲手杀了一个无辜的人。
石泓：你想吹嘘你的推论，是你的自由，我听不懂。
唐川：4 月 12 日，住在桥下的一个流浪汉失踪了，目前下落不明，只要找到他的家人就可以做 DNA 鉴定，河堤命案死者的身份就会水落石出。
△大桥上。
石泓站在桥上，往河水里扔了两袋石头。
△回到审讯室。
石泓：即便你的假设成立，想找到你所谓的流浪汉的家人，无异于大海捞针。（慢慢站起身）官司就快要结案了，无论法官作出什么判决，我都不会上诉。傅坚命案，就此了结。
石泓往门口走。
唐川突然说道：可惜啊！（他的眼角流下了几滴泪）你那么聪明的头脑，竟然用在这种事情上。
石泓没回话，走过去敲门。
门打开了，石泓往外走了一步。
唐川激动起来：石泓，到底她为你做了值得你这样。
唐川正要追出来，但门关紧了。
石泓小声：她，救过我的命。
90、石泓家，日，内
石泓将笔记本狠狠的合上，站在椅子上准备上吊，他正要松开手的时候，突然传来了门铃声。
石泓打开门，阳光照得他睁不开眼睛。
陈靖：不好意思打扰了，我是隔壁刚搬来的，姓陈，陈靖。这是我女儿陈晓欣。
陈晓欣：叔叔好。请问您家里有闲置的书吗？
陈靖：不好意思，孩子班上布置任务，没有也没有关系。
石泓关上门从屋子里拿出一本数学书递给了陈晓欣：这个行吗？
陈靖：快谢谢叔叔。
陈晓欣：谢谢叔叔。（从箱子里拿出一个礼物给了石泓）这个给您。
陈靖：对了，晓欣最近在学乐器，如果打扰到您，记得告诉我们。
陈晓欣：叔叔再见。
陈靖母女俩走开了。
石泓关门走进了屋子，他看了看手里的小礼品，是一张贺卡，贺卡上写着：谢谢您的爱心。
石泓盯着贺卡看了一会儿，又看了看屋顶拴着的用来上吊的绳子。
91、审讯室，日，内
石泓被带进了监狱里。
92、镜头组合
△陈靖和陈晓欣在家里布置屋子，石泓经过此地，听着母女俩的对话。
△石泓去欣欣小吃店买招牌套餐。
△石泓在家里验算着数学公式。
△傅坚被杀的晚上，石泓在陈靖家里处理尸体。
△雨夜，石泓看着腾坤把陈靖送回家。
△石泓在家里写信。
△陈靖在家里打开了信封，使劲的敲打了一下墙壁。
△石泓在警察的带领下慢慢往监牢走。
石泓内心独白：在世界这个坐标系上，有她们这两个点，对于我而言，简直像是奇迹。我并不奢望走进她们的生活，她们也不是我这种人可以取悦的对象。有时候，一个人只要好好活着，就足以拯救某人。没有她们，就没有现在的我。这一切不是顶罪，是报恩。那个男人，似乎是个可靠的人，和他在一起，她们获得幸福的概率应该比较高。陈靖，请把我完全忘记，你们对真相一无所知，那就最好。如果你们过得不幸福，我做得一切才是徒劳，再见，唐川，是我赢了。
93、监狱，日，内
石泓转过弯，看到罗淼带着陈靖来到了这里。
陈靖两眼泛光，望着石泓。
两个人靠近了几步。
陈靖一把跪下来，哭着大喊：为什么？对不起，真的对不起，你为了我们，像我这样的女人不值得你这么做。
石泓：你胡说什么？
陈靖哭得更大声了：人是我杀的。事情都是因为我而起的，都是我的错，要抓就抓我吧！我也应该受惩罚。对不起。
石泓有些不敢相信这一切：为什么？为什么？
陈靖：我能做的只有这个。对不起，对不起。
陈靖只顾道歉，石泓也哭出了声音。
罗淼静静看着这一切，另一边的唐川故意扭过头不去看。
警察：都带走。
陈靖和石泓都被带走了。
唐川一个人头也不回的往外走。
94、空镜
河堤旁，清澈的河水，有鸟儿在上空飞过。
字幕：三个月后。
95、实验室，日，内
唐川在实验里工作着，他突然走到书柜旁，从里面拿出了一本书，是《反证黎曼猜想》，书里记着石泓的笔记。
唐川翻看了几眼又将书放回去。
96、楼道里，日，内
唐川在楼道椅子上看书，罗淼打着电话从屋子里出来，看到唐川后，他挂断了电话。
罗淼坐在唐川旁边：等出庭吗？
唐川点点头：对，要做证人。
罗淼看了看唐川手里的书：着色问题，要写这么厚一本？
唐川：有些问题看起来很简单，却难以解答，有时候花掉一生的时间也不够。
罗淼：我昨天去探望陈靖，精神了一些，正试着给女儿和石泓写信。你不去看看石泓？
唐川轻轻摇了摇头。
罗淼走开了。
97、电梯，日，内
唐川走进了电梯。
到达目的地后，电梯开了，唐川走出了电梯，正好看见石泓被几个警察带进了电梯。
石泓看了看唐川的怀里放着一本书――《数学四色问题证明》
石泓：这问题难吗？
唐川：难，太难了。
电梯关上了，唐川转身离开了。
98、法院门口，日，内
唐川迈着大步走出了法院大门，他的身体被一片光包围着。
唐川慢慢往前走，身体消失在那片光芒之中。
完