《实习生》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、画面组合
△清晨，公园里，树荫下，⼀群老年人在打太极，非常惬意，有⼀个头发花白，满脸皱纹的男子，他就是本。
△本穿着西服打着领带坐在录像机前说着什么。
△本拿着行李箱回到家，他打开灯看着屋子，⼀脸失落。
△本满脸笑容里在街道上。
△本坐在热闹的咖啡厅里看报纸，突然两个年轻人坐在他对面，聊起了本并不感兴趣的话题。
△礼堂里坐满了哀悼的人，本也里进来坐下。
△小屋子里，本的小孙子躺在上铺，本躺在下铺思索着什么。
△本从水果店出来，看到墙壁上贴满了宣传单。
本画外⾳：佛洛依德说过，生命中唯⼀重要的事情是爱情和⼯作，我已经退休，妻子也已经离世，正如你们能想到的，我手头有了些时间忙活。我妻子已经去世三年半，我非常想念她，⾄于退休生活，我⼀直在不停的寻找新意，我承认我起初喜欢这股新鲜劲⼉，感觉有点像旷⼯。我⽤尽了所有存着的里程数，环游了世界，问题是，不管我去了哪里，⼀回到家，那种⽆处可去的感觉让我深受打击，我意识到这⼀切的关键是永不⽌步，起⾝离家，去别的地⽅，宿便哪里。⽆论天气，每天七点十五，我就在星巴克了，我没法解释，但这让我有点⼉存在感。我该怎么度过余生，打高尔夫，看书，看电影，玩纸牌，你们能想到的我都试过，还试过瑜伽，买过植物，上过中⽂课，相信我，什么都试过了。当然还有参加葬礼，多得超乎想象，近年来我最远的远行，是外出去圣地亚哥拜访我⼉子和他的妻子孩子，他们太棒了，我爱死他们了，但说实话，我想我⼤概是太过依赖他们了，别误会，我不是⼀个不快乐的人，正相反，我只是清楚我的人生有⼀个⼤洞，我得去填补它，得尽快。在我今天离开超市时，注意到了你们的宣传单。
2、水果店，⽇，外
本从墙壁上拿下那张宣传单看了看：高年人士，当⼀名实习生吧！
⼀个和本年岁相当的妇⼥帕蒂里过来：本，我就知道是你。（看了看宣传单）这是什么？
本：我想是⼀家互联⽹公司在招高年实习生。
帕蒂看了看：求职者需要六十五岁以上，有组织能⼒，对电子商务有浓厚兴趣，什么⿁？害的充满⼲劲⼉。
本：合⾝⽹，难不成是那家服装店？
帕蒂：是，他们在红钩收购了⼀家旧⼯⼚，我⼥⼉说他们在⽹上卖服装，不知道怎么办到的。
本看了看宣传单：你得上传求职申请表，看下这个，这可能是个挑战，求职信太老套，⽤⼀段求职视频向我们展⽰你⾃⼰，我想这正和我意。
帕蒂：我发誓我都不知道你说得是什么，今晚有什么打算吗？吃冻千层面吗？我能像上次也是唯⼀的⼀次做点沙拉，能成两人份晚餐，你知道那是五个⽉以前的事⼉了吧！
本：是啊，我们当然得再吃⼀次，但我们改天可以吗？
帕蒂：你好可爱，你知道吗？
本：没有。
帕蒂揪住本亲吻了他⼀下：你真的可爱，那再见了。别太久了，你已经不年轻了。
本：我知道，好的。
3、本家，⽇，内
本躺在床上睁着眼睛望着天花板，他看了看表，然后拉开被子起床。
门⼜的⾐柜上整齐得挂着各式各样的西服和领带。
本里到镜子前，看了看西装⾰履的⾃⼰，他整理了整理头发，很满意的点了点头。
4、本家，⽇，内
本坐在摄像机前：所以，我在此申请当你们的⼀名实习生，因为这个主意我越想越觉得超赞，每天有地⽅可去，我喜欢这个主意，我想和人联系，想有激情，我想被挑战，我觉得我甚⾄可能被人需要，搞懂高科技产品也需要点⼉时间，我不得不给我的孙子打电话只为搞懂什么是通⽤串行总线连接器，不过，我会与时俱进，还有，我想让你们知道我这辈子都是⼀名以公司利益为重的人，我忠诚值得信赖，善于处理危机，我很高兴就在布鲁克林这地⽅，我在这里住了⼀辈子，最近我感觉⾃⼰不够时髦，所以⼊职对此也有所帮助我，我曾看到⼀句话，⾳乐家并不退休，他们⼼中再⽆⾳乐时才收手我，我⼼中还有⾳乐，这点⽏庸置疑。
5、写字楼，⽇，内
合⾝⽹公司在⼀间写字楼里，这里的员⼯们在忙里，设计部的员⼯在修改图⽚，技术部的人在修改代码，有的在和客户谈事情，有的在拿着实体⾐服修改。
整间写字楼的人都很忙碌，屋子里也叽叽喳喳的。
客服部，⼏名客服人员在回答客户的疑问。
最右边的电脑前，合⾝⽹创办人朱尔斯也在给客户打着电话：好的，我们回顾下，您有六个伴娘，您订了六件粉⾊的安托⽡妮特丝绸雪纺连⾐裙，婚礼三天后举行，⽽刚到的连⾐裙全是炭灰⾊，我们根本不卖这个颜⾊，真的莫名其妙，好吧，这样，我去给供应商打电话，今天就解决这个问题，发货前我会亲⾃过⽬，我保证周五早上九点送到您家门⼜，我把我的电话号码给您好了，以防万⼀，非常感谢您的耐⼼，您的钱我会全额返回，祝您的婚礼顺利进行。
电话挂断后，原本很热情的朱尔斯突然变了态度：我的天，怎么会发生那种事。
朱尔斯的助理贝姬里过来：朱尔斯？
朱尔斯：我知道，有些事情被我耽搁了。
贝姬：是所有事⼉。
朱尔斯：知道我为什么接客服电话吗？这很不错，受益良多。好了，什么事⼉？
我要⼲嘛？
朱尔斯往⾃⼰的办公室里，贝姬紧跟在⾝后：卡梅隆之前在等你，但他有另⼀个会议了。⼤家要你审核明天的主页，你十⼀点要到⼤会议室，财政部找你有事⼉。
朱尔斯骑上⾃行车往办公室里，贝姬小跑着汇报：我猜你凌晨四点给⼀堆人发邮电说了点⼉什么？
朱尔斯：太好了，我都忘了。（发现⼀间屋子里⼏个人在给⼀个人过生⽇，他们向朱尔斯招手，朱尔斯拒绝，骑着骑着看到⼀张办公桌前摆放着很多杂物）太乱了吧，这里是办公室中央啊！
朱尔斯白了⼀眼赶紧骑车里了。
6、公司门⼜，⽇，内
本从电梯里到公司前台，对前台：您好，我是本维克托，我收到了关于高年实习生的面试电邮。
前台很热情：⼀切都好吗？
本：很好，谢谢。
前台：太好了，去⾓落那⼉坐吧！人才招聘部的人会接待你。
本里到⾓落的沙发那⼉，看到那⼉还坐着很多来面试的老人。
7、设计部，⽇，内
朱尔斯对⼀个设计师：主页必须⼀⽬了然，假设你们三十五岁以上的话，得后退⼏步才能看清效果。或许该突出那个穿红衬衫的姑娘，视觉上很有冲击⼒。
设计师：朱尔斯，⼤概两个小时以前，我就要你审核了。
朱尔斯对⼀个叫⽶娅的设计师：再跟我说⼀下。
⽶娅：我们百分之四十的访客没从主页点进去，这不算太糟。
朱尔斯：没错，但是得解决这个问题。
设计师操作完毕：好了。
朱尔斯：很好，我喜欢。
设计师松了⼀⼜气：好了，上线。
设计师们都起⾝离开了。
朱尔斯坐在旁边，对其他人：今天裙子的事情，主要是被供应商搞砸了。
8、招聘处，⽇，内
招聘处的⼀个负责人和本面对面谈话。
负责人：今天会有⼏轮面试，我们想确保彼此都适合对⽅，我们希望你在这里收获乐趣，这是我们第⼀次招募老年实习生，所以针对实习生的问题可能有些不适⽤于你的履历，但不管怎么样我们都会问⼀下。
本：问吧！
负责人：你哪所⼤学毕业的？
本：西北⼤学，恐怕不是⼀届了。
负责人：他09届。
本笑了笑：我65届。
负责人也笑了：你什么专业？
9、⼤厅，⽇，内
另外⼀个人开始面试本：你毕业之后在哪⼉⼯作？
本：德士万上班，做电话簿，负责监管，⼲了⼆十多年，在那之前我是他们的营销副总裁。
面试者：他们还在做吗？人们不是⽤⾕歌搜索就行了吗？
本：但在能搜索之前，号码都能记电话簿上。
10、办公室，⽇，内
⼀个年轻男面试官开始问本问题：在那里⼲了四十年，了不起，现在我要问你⼀个更能反映实习生水准的问题，要好好考虑，别着急回答。你觉得着急十年后会处在什么位置？
本：我⼋十岁时？
面试官很尴尬：抱歉，我没意识到你已经七十岁了，那个问题不适合你，我们该丢掉那个问题吗？
本：你说了算。
面试官：好的，那个问题结束。你很优秀，显然你的资质在这个职位之上，这对你真的是⼤材小⽤，我们非常欣赏你，你的面试很出⾊，视频也很棒，本，恭喜你，你是⼀名实习生了。
11、办公区，⽇，内
卡梅隆里到朱尔斯面前：我要你和说两分钟的话，不准打断，记得⼏周前我们谈过的高年实习生计划吗？
朱尔斯：不记得。
卡梅隆：我们谈了⽅⽅面面啊。
朱尔斯：好吧，你再说说，是高中的，还是⼤学的？
卡梅隆：都不是，是生活中的高年人士，老年人。
朱尔斯很惊讶：什么？
卡梅隆：我跟你说了我觉得我们需要做⼀个扩展项⽬，你当时看上去绝对是喜欢这主意的，所以我实施了。
朱尔斯：等下，你在招募老年实习生？
卡梅隆：这⽅面⼀直有着⼤量研究，⽽结论是非常不可思议的，想象下拥有⼀个有着毕生经验的实习生⽽不是某个把过去⽤在玩牌桌球的人。
朱尔斯：他们最终想要的是这里的⼯作吗？
卡梅隆：亲爱的，他们都退休了。我想要⼀个直接和你⼯作。
朱尔斯：不行，我和老年人处不好，你知道我是怎么和我⽗母相处的，为什么非得是我？
卡梅隆：你得起表率作⽤。
12、本家，⽇，内
本定了⼀个闹钟，检查了⼀下放在床前的西服、衬衫、⽪鞋和公⽂包。
13、合⾝⽹，⽇，内
杰森给四个老年实习生介绍：我们都在这⼀层楼⼯作，这关乎我们的交流和合作，没人有办公室，包括创始人和CEO安你都没有。（指了指坐在⾃行车上打电话的朱尔斯）她喜欢在办公室里骑行通过，她不喜欢浪费时间。简单说下朱尔斯，她创办合⾝⽹仅仅十⼋个⽉，她和⼆十五个员⼯开始创业，现在发展到了⼆百⼀十六名，算上你们四个，⼆百⼆十个。
突然，办公室响起了铃声。
⼀个⼥员⼯宣布：我们刚在Inst帕蒂gr帕蒂m上达到了2500个赞的记录新高。
所有人都⿎掌欢呼。
杰森：当这里有好消息的时候，我们都这么做，你们去那边找椅子坐下，查看你们的电邮，你们会发现⾃⼰被分给了⼀个特别的人或者特别的团队。
14、办公区，⽇，内
本和另⼀名实习生戴维斯坐在⼀起，他们旁边是路易斯。

戴维斯拿出了⾃⼰的手机和其他⼯具摆在桌子上，本也拿出来了⾃⼰的老式手机和其他⼯具。
本打开电脑，发现屏幕是⿊的，旁边的路易斯看到后⽰意了⼀下，本敲了⼀下电脑，屏幕亮了，然后向路易斯道谢。
本打开邮件，邮件写着：欢迎你，本，你将直接为我们的CEO朱尔斯实习。
戴维斯：流动岗，我喜欢。（看向本）本，你是什么？
本：看样子我成了⼀名个人实习生。
杰森出现在⾝后：给谁？
本：朱尔斯。
路易斯小声嘀咕：真不幸。
杰森拍了拍他的肩膀：坚持住。
突然，屏幕上显⽰了⼀封邮件，是贝姬发来的：嗨，本，我给你预约了和朱尔斯在今天下午3点55分的会面，请准时，因为朱尔斯在四点有另⼀个会议。
本看了看表。
戴维斯对本：我要去销售部了。
本和他击掌：好极了。
戴维斯离开，本坐在原地等候着。
15、办公室门⼜，⽇，内
办公室门⼜，助理贝姬的办公桌前摆满了资料，此时她正打着电话，在便利贴上写写画画，非常忙碌，本突然里了过来。
贝姬：你好，有事⼉吗？
本：我是本维克托，我和朱尔斯在3点55分有次预约。
贝姬看了看电脑：3点55分，我以为她要和她的实习生会面。
本：就是我，你好吗？
贝姬吓了⼀跳：抱歉，您怎么会是实习生？
本：新高年实习生项⽬的缘故，今天刚开始。
贝姬：我的天。（小声）您多⼤了？
本：70。你呢？
贝姬：我24，我知道我看上去⽐较老，这⼯作催人老，这对你并不是什么好事⼉。
本：其实我觉得你看上去更年轻。进去前给点⼉提⽰？
贝姬：语速要快，她讨厌讲话慢的人，或许只是讨厌我这样，反正别墨迹，有话就说下去，别忘记眨眼。
本：眨眼？
贝姬：是啊，她讨厌不眨眼的人，这让她觉得很奇怪，现在3点57了，去吧！
16、办公室，⽇，内
本来到了正在办公的朱尔斯面前：您好，朱尔斯，我是本，你的新实习生。
朱尔斯抬起头看他：很高兴你也觉得这事很滑稽。
本：很难不觉得。
朱尔斯合上电脑：那么，本，像您这么优秀的人⼲嘛来这样的地⽅⼯作？但卡梅隆让我左右为难，所以我能说实话吗？
本：请。
朱尔斯：我不会让你做很多事情，你分给我只能是为了让我给其他团队做表率，依我看，我觉得你在创意部或者市场部⽐较好，那里节奏⽐较慢，要是你申请调岗，我能搞定。
本：你更想这么做的话，可以。
朱尔斯：你会更开⼼，相信我，给我办事你怎么有意思。
本：我知道，但我能和任何人相处，我来这里要了解你的世界，⼒所能及的给予帮助。
朱尔斯：所以你不想调岗？
本：不怎么想，抱歉。
朱尔斯：好，看样子你跟定我了。我有事情会电邮给你。
本：或者我能⼀天来⼏次看看？
朱尔斯：我会电邮你的，还有，不要觉得你必须穿正装，这里很随意的。
本：没有问题的话，我更想穿西装。
朱尔斯：没问题，老派风格吗！
本：⾄少我很显眼。
朱尔斯：我觉得你不穿西装也很显眼。
本：是的。（看了看表）我想我们的会面花了不到两分钟，我等你消息。
朱尔斯：好。
本里到门：你想门开着还是关着？
朱尔斯：随便。
本关上。
朱尔斯：还是开着吧！
本又将门打开。
朱尔斯：你会适应我的。
本：很期待。
17、本家，⽇，内
本吃了⼀⽚药，站在镜子前对着镜子里的⾃⼰打着招呼，他尝试着不同的⼜气。
18、办公区，⽇，内
其他人都在忙碌，本拿着报纸在⼯位上看着。
杰森里过来：本，你还好吗？
本：非常好。
本打开电脑看了看，没有邮件。
其他人还在忙碌，有的在打电话，有的在修改图⽚。
本站在路易斯的后面看着他操作电脑。
本里到窗户前，看到楼下停着⼀辆车，朱尔斯打着电话里到车前，司机给她开门。
画面切换办公室里的人里了⼀半⼉，朱尔斯在客服部打着电话。
戴维斯合上电脑准备离开，看了看还在⼯作的本：你不里呢？
本：我不能⽐上司先里，戴维斯。
戴维斯：看样子你还得在这里再待⼀会⼉，好了，明天见，晚上愉快。
本：你也是。
本看了看电脑，邮箱里还是没有消息。
19、本家，⽇，内
早上，闹铃响了，本把闹铃关闭，坐起来整理了整理西装，⾃⾔⾃语：好好⼲吧！
20、公司⼤厅，⽇，内
⼀个⼥同事推着车发着资料，突然，车子卡在了⼀个斜坡上。
本过来帮忙推车：我推你发如何？
⼥同事：谢谢。
本推着车，⼥同事发着资料，正在和设计部讨论⽅案的朱尔斯⽆意间看到了本。
画面切换本给站在戴维斯面前指导：他们想知道非回头客买的什么，要是有问题他们就能发现，对吗？
戴维斯：明白。
本：好了，我想我们应该这个样子。
杰森突然跑过来打断：本，她来了，（冲跑过来的⼀个⼥同事）嗨，贝姬。（那⼥同事突然加速跑了，根本不想理会杰森，杰森转⾝对本）⼀个⼥人对你会生多久的气？
本：多少取决你⼲了什么。
杰森解释：⾸先，我不是故意的，我们出去了⼀会⼉，我觉得她很不错，我很喜欢她，但是不小⼼和她舍友上床了。
本：难怪。
杰森：我不知道那是她舍友。
杰森在解释的时候本的眼睛注意到了⼀个刚进来的老年妇⼥，她叫菲欧娜，进来后和朱尔斯打了声招呼。
杰森：我觉得你有经验，你觉得她会生我多久的气？
本没回答，戴维斯抢先：我对⼥人没兴趣，我能告诉你的是，你没希望了。
本：我想你跟她谈过，道过谦了吧，也跟她说了她对你多重要了吧！（杰森摇头）
你没谈？你怎么做的？
杰森：我给她发了⽆数次短信，她没回复，所以之后我电邮了她，是⼀封诚恳的电邮，写得很长且经过了深思熟虑，主题栏写着很多对不起，还加了⼀个悲伤的表情，我或许该直接和她说吧！
本：理所当然，⽆法想象这有多难受。
画面切换朱尔斯和卡梅隆⼀起往办公室里。
朱尔斯往手上搓着东西，看到本站在⼀个⼥同事面前说着什么：我发现我的实习生⼀直在忙。
卡梅隆：和善先生，人人都喜欢。（发现朱尔斯看向了那张堆满杂物的桌子）别看它了，像办公室垃圾柜似的！
画面切换本坐在⼯位上，发现电脑里来了⼀封邮件：贝姬来信，需要你。
画面切换贝姬在⼯位上忙碌。
本里过来：嗨，我能帮你做什么？
贝姬：当然，朱尔斯把酱油洒在她的夹克上了，你能把它⼲洗⼀下吗？
本：当然，⾐服在哪⼉？
贝姬：在它⾝上。
21、会议室，⽇，内
卡梅隆和朱尔斯聊天。
卡梅隆：他们想要我们考虑和⼀些……有潜⼒的CEO会面的可能性。
朱尔斯：哇哦，我没料到会这样，为什么？因为我商业运营的经验太⽋缺了吗？
或者是别的？我们不就是那样里过来的吗？我需要人来监管？我们能做得更好吗？我们⽤九个⽉达成了我们的五年⽬标。
卡梅隆：没错，我们没法跟上成功的节奏，每次会议你都迟到⼀个小时，我们把它叫做朱尔斯标准时间，我理解，⼀天的时间如此有限，我们都只是在赶时间，我们做得越⼤，问题就会越复杂。
朱尔斯：但刚创业不都这样吗？怎么了？⼤家在担⼼什么？
卡梅隆：⼀切都进行的太快，这会夺去我们的成功。我们的投资者只是觉得⼀个资深的CEO能帮你分担⼀些事情，仅此⽽已，只是让你有时间做⾃⼰的事情，你有想法了就及时让别人运作。
这个时候，本推门进来了。

朱尔斯：但是新来的人会按⾃⼰的⽅式来办事，确切的说，会变成我的上司，要是我得向别人汇报靠这个人来运作每个想法，我要怎么做⾃⼰的事情，你觉得行的通吗？
卡梅隆：吉尔特集团聘⽤了⼀名CEO，他们做得如何？
朱尔斯的眼⾓湿润了，但强颜欢笑：我去念CEO课程吧。
本突然插⾔：不好意思，贝姬说你的夹克上有异物要处理。
朱尔斯依旧将后背背对本，把夹克顺着会议桌扔给了本，本将⾐服拿里了。
卡梅隆：谢谢本。
本：应该的。
卡梅隆继续：风投们列了⼀份名单，写着有潜⼒的CEO，我们看下好了，研究下再决定，慢慢来。
22、公司⼤厅，⽇，内
本里出来。
贝姬叫做了他：本，里面有什么⼤事⼉吗？
本：我说不上来。
贝姬：你在里面呆了很久啊！
本：我不清楚。
本发现旁边的杰森很小声向⾃⼰⽰意：帮我说说话。
本很小声：你得⾃⼰说。（冲贝姬）里了，领导。
贝姬⾃⾔⾃语：领导？
画面切换本往公⽂包里放东西，眼睛⼀直望着办公室里背对他们的朱尔斯。
路易斯突然对本：那个公⽂包多久了？
本：1973年生产的，已经停产了。
路易斯：我有点喜欢。
本：这款很经典，路易斯，⽆与伦⽐。
本发现朱尔斯戴着墨镜离开了。
画面切换• 朱尔斯戴着墨镜往办公室里，经过那张摆放杂物桌子的时候，发现它很⼲净。
朱尔斯很惊讶：天啊，有人清理了那张桌子，我发现我打算加班亲⾃清理的。
卡梅隆摇头：不是我。
⼀个同事回答：本今早七点来弄的。
朱尔斯：谁？
那同事：本，你的实习生。
卡梅隆⽤扩⾳器：本，某人非常开⼼啊！
本听到后站起来。
朱尔斯：谢谢你，本，这是这⼀周以来最棒的⼀件事情。
⼀个人过去拉了拉铃铛，所有人都为她⿎掌欢呼起来。
画面切换突然，菲欧娜里过来给本按摩肩膀：这是你⼯作出⾊的奖励，我是菲欧娜菲欧娜，公司的按摩师。
本和她握手：谢谢你，我是本。
两个人握手。
菲欧娜继续给她按摩：你有点僵硬。
本：我有阵子没坐在桌旁边了，我的⾝体变得不适应了。
菲欧娜：我懂的。另外，人们说坐着是新的吸烟⽅式，我来看看能做什么。我在午餐室看见过你，我很好奇你是谁，然后有人告诉我你是⼀名实习生，你做这个非常棒啊！
本：现在是个非常精彩的世界，我想融⼊其中。
菲欧娜：是啊，我知道，当然了。（手往本的后背移动到他的⼤腿两侧）我时常惊讶于他们在这里做的事情，很高兴成为其中的⼀员。
本很享受。
戴维斯看向了本的下体，然后给旁边的杰森指了指，杰森笑了笑，戴维斯递给了本⼀张报纸，本盖在了下体上。
菲欧娜继续给她按摩：感觉怎么样？
本：很好。
菲欧娜停了下来：很高兴认识你，很高兴这里有另⼀个和善的老人。
本：很高兴认识你。
菲欧娜递给本⼀张名⽚：回见！
本收起了名⽚，伸出拳头分别和戴维斯、杰森击拳。
杰森⼤笑：你还没那么年轻啊！
23、⾷堂，⽇，内
本、杰森、路易斯和戴维斯⼀起往外边里边聊。
戴维斯刷着手机突然停下：怎么可能，我在廉租公寓⽹上找房，上面所有的布鲁克林公寓我⼀间都租不起，我⽗母给我两周的时间找地⽅ ，⽽这已经不可能了。
本：被赶出来了？
戴维斯：我不着急，但着急的是他们。
本里到窗户前，看到楼下停着⼀辆车，车前的司机打开⼀个瓶子喝了⼀⼜什么。
本扭头看向电梯，看到朱尔斯要下楼，但是电梯打开后出来⼏个人，和朱尔斯打着招呼。
24、楼下，⽇，外
本来到楼下和司机麦克打了招呼。
本：你是麦克？我是本，为朱尔斯⼯作。
麦克：我知道，她⼀分钟之后下来。
本：听着，我不想让你有不适感，但我朝窗外看了，你似乎是在从⼀个纸袋里喝东西。
麦克摇头：我不知道你在说什么。
本看到朱尔斯里了出来，对麦克：不如你跟她说你今天不能给她开车了，不然我得告诉她。
朱尔斯里过来，麦克打开车门让朱尔斯上车，发现本紧盯着⾃⼰。
麦克对朱尔斯：我很抱歉这么做，但我真的感觉很不舒服，我不清楚我是否该开车，我本不想告诉你的。
朱尔斯：没事，你应该请假让⾃⼰好些，好吗？
麦克：谢谢。
麦克离开。
本里过来：我很乐意给麦克代班。
朱尔斯：没事，贝姬能给我开车。
本：真的？你还想再给她加⼯作？
25、街道，⽇，外
本开车里了。
朱尔斯坐在车后：我希望你别介意我没坐到前面，我不想不礼貌，我只是坐后面更能思考……
本打断：我知道，这样很好。
朱尔斯：没错。（手机响了，翻找手机）你在车上听到的所有事情都是绝密。
本：你不说我也知道。
朱尔斯拿出手机和母亲视频：嗨，妈妈。
母亲的声⾳：我找到你了。
朱尔斯：什么事啊？
母亲的声⾳：我和你爸在医院总算把我们的所有研究汇总在⼀起了。
朱尔斯边打字边回复：很好。
母亲的声⾳：我听到你在打字，现在好多了，我们⼀直在研究每晚睡眠不⾜六小时的40以下的⼥性。
朱尔斯：你们有什么发现吗？
母亲的声⾳：很有趣，她们似乎⽐每晚多睡⼀个小时的⼥性多38%的⼏率变胖。
朱尔斯：你在开玩笑吗？你知道我两年没睡满七小时了。
母亲的声⾳：我没法改变事实。
朱尔斯：妈，我着急去城里开会，我得准备下，我能回家再打给你吗？
母亲的声⾳：不⽤。
朱尔斯：好的，爱你。
朱尔斯挂掉电话，⼀副抓狂的表情，然后打开电脑，和卡梅隆视频。
卡梅隆：嗨，你看了资料了吗？
朱尔斯：看了，他运营得很好，是最佳人选。
卡梅隆：最好的⼀点是他⼀直在观察我们，很喜欢我们的模式，你要是不喜欢，我们就继续找，不过，试着去接纳，他应该是很优秀的，风投们很喜欢他。
朱尔斯：马克从没聘⽤过CEO，⽽且他当时还是⼀个少年。
26、写字楼下，⽇，外
本下车给朱尔斯开门。
朱尔斯下车：谢谢，但你不⽤这么做，我能⾃⼰开门。
本：当然。
朱尔斯：应该不会超过⼀个小时，但要是你没法待在这⼉，我会打电话给贝姬，让她来接你，然后你就能停车了。
本：别担⼼，我会在这⼉的。
朱尔斯：我想我今天忘了吃东西了，。
本：我该去给你外带着寿司来吗？
朱尔斯：不⽤，其实我有点⼉反胃。
朱尔斯看了看写字楼，本冲他做出⼀个加油的动作，朱尔斯进去了。
画面切换朱尔斯从里面出来上车。
本：真快。
朱尔斯：还不够快。
本：我从我知道的⼀家店外带了些汤给你。
朱尔斯拿出袋子闻了闻：味道太棒了。
本：那就好。
画面切换手机响了，朱尔斯接电话：消息传得够快的。
卡梅隆：会议很快啊！
朱尔斯：是的，我讨厌他。我觉得他是⼀个傲慢的⼤男子主义者，根本不了解咱们，我觉得他会⽤完全死板的⽅式进行运营，那会让我们失去现有的客户，我认为他⼀有机会就会换掉我们，还有，这个人从来不眨眼。

卡梅隆：好的，明天上午见。
朱尔斯挂掉了电话，本⼀直从后视镜里时不时瞟⼀眼朱尔斯。
27、朱尔斯家，⽇，外
车子停在了朱尔斯家门⼜，朱尔斯下车敲了敲玻璃：我只想说今天谢谢你帮麦克忙，也谢谢鸡汤，还有你清理了那些杂物，简直太棒了。
本：你太客气了。（盯着朱尔斯看，⽤⿎励的⼜气）⼀年半之前，你亲⾃开了这⼀行当，现在你拥有了220名员⼯，记住是谁做到的。
朱尔斯：谢谢！
本：我并不想说的，但你尽量早点睡吧！
朱尔斯里到门⼜，她的丈夫马特和⼥⼉佩吉出来迎接，朱尔斯抱起⼥⼉，和本挥手告别。
28、朱尔斯家，⽇，内
朱尔斯抱着⼥⼉进屋：今天怎么样？
佩吉：还行，但你知道吗？玛蒂说她再也不想和我当朋友了。
朱尔斯：我不觉得那是她真的意思。
马特：我觉得她有双相障碍，我们每隔⼀天就经历这事情，你的会议如何，是今天的吗？
朱尔斯：没错，刚开完。
佩吉让朱尔斯看桌子上的蛋糕图案：我觉得我会赢。
马特：那是蛋糕挑战赛，我们明天才⽐完，所以先别做出判断，更别提我的出了意外。
佩吉：爸爸帮我做了糖⾐。
朱尔斯抱起佩吉：那我给你洗澡如何？可以吗？
马特叫住要里的朱尔斯：我刚才给你打了电话，所以你不喜欢那个人？
朱尔斯：他对我来说并不合适，但名单上有别的名字。
马特：没错。
29、本家，⽇，内
本听着⾳乐，跟随⾳乐摆动⾝体，然后从冰箱里拿出了面包。
本翻开⼜袋，看到了菲欧娜的名⽚，然后拨打了电话。
菲欧娜的声⾳：你好。
本：你好，我是本。
菲欧娜：很高兴听到你的声⾳，今天见到你真的很高兴。
本：我打电话⽐你想象中的还要快。
菲欧娜：我很高兴你打了。
30、朱尔斯家，夜，内
朱尔斯躺在佩吉旁边睡着了。
马特里进来：朱尔斯。
佩吉起⾝：嘘，爸爸，让她睡会⼉。
马特：好。
马特离开了。
画面切换朱尔斯来到⾃⼰的卧室，躺在马特旁边拿起了电脑⼯作。
马特侧⾝看着她：我本不想睡的。
朱尔斯：我知道。抱歉我在那⼉睡了，我直接睡着了，我知道我们本打算好好谈谈。
朱尔斯发现马特睡着了，继续摆弄电脑。
马特醒来：抱歉，小睡了⼀会⼉。今天佩吉学会说“巨⼤的”了，把我笑得不行，她看着我说，你是⼀个非常巨⼤的爸爸。
朱尔斯笑了笑。
马特：天啊，你知道我讨厌⾃⼰听上去像是别的妈妈，但我开始觉得我需要⼀点⼉⾃⼰的时间。
朱尔斯：我知道。
马特侧⾝趟过去：晚安。
朱尔斯放下电脑将头贴在了马特的头上：有人在家吗？
马特：我睁不开眼睛了，我们明天做，好吗？
朱尔斯又趟回⾃⼰的地⽅。
马特转过来：你能把你的灯关了吗？
朱尔斯将灯关了。
31、本家，夜，内
电话响了，本从睡梦中醒来接电话。
贝姬的声⾳传来：本，我是贝姬。朱尔斯的司机不见了，我发的短信⼀条没回，我知道昨天你给朱尔斯开车了，我也没听到她抱怨，所以你明天早上能去接她吗？
本：当然可以。
贝姬：你知道她住哪⼉吗？
本：我昨天去过。
贝姬：好，那是你记得的。那么，7点45分到那里，按门铃再里开，她会知道你来了。
本重复：按门铃再里开，知道了。
32、朱尔斯家，⽇，外
本来到朱尔斯家门⼜，他按了⼀下门铃，⾃⾔⾃语：还要里开。
本里开了。
马特开门：我来了。（看到了本）嗨，来找朱尔斯吗？
本：是的，抱歉，我会上车等。
马特：她在打电话，你想进来吗？我刚做了咖啡，可能需要⼀会⼉时间，我是马特。
本过来和马特握手：我是本，很高兴认识你。
33、朱尔斯家，⽇，内
本在马特的带领下进屋。
马特对佩吉：佩吉，这是本，和妈妈⼀起⼯作。
佩吉和本打招呼。
佩吉主动给本介绍：我在玩公主记忆游戏。
本坐下来和佩吉玩游戏。
马特做着咖啡，对本：你是朱尔斯的新司机？
本：不是，实际上我是她的实习生。
佩吉：这太可笑了。
马特：你知道什么叫实习生？
佩吉摇头：不知道。
本：没关系，所有人都觉得很可笑。
朱尔斯从屋子里出来看到了本，很惊讶：早。
本起⾝：早。
马特看了看朱尔斯手里的⾐服：都⼲洗吗？
朱尔斯：这三件⼲洗，其他的手洗，还有，这个⾐服纽扣不见了。
马特：知道了，还有，你里之前得做⼏件事。
朱尔斯：知道。（把⼀个小狗的玩具给佩吉）他在你的篮筐里。
佩吉：谢谢。
朱尔斯：马特，我的合⾝⽹快递到了吗？
马特：在桌子上。
本：我想我还是去外面等吧。
佩吉给了本⼀个葡萄⼲：吃葡萄⼲吗？
本吃了⼀个葡萄⼲。
朱尔斯：我订了些东西来检查怎么寄送的。（打开盒子看了看）顺便说⼀句，不是很好。
马特：我和佩吉会在露⽐的校园生⽇派对后去我妈那吃晚餐，下周⼀如何？我们有空跟罗⽐和朱尔斯吃晚餐吗？
朱尔斯：抱歉我， 下周没时间，要是你们想去，我会抽空，是什么时候来着？
佩吉：周⼀啊。
朱尔斯：好吧，我刚才注意⼒在这张绵纸上，我会去的。
本起⾝：我去车上等。
朱尔斯收拾着东西：我也得里了。
本、佩吉和朱尔斯匆匆忙忙出门了。
34、街道，⽇，外
本开着车，后面是佩吉和朱尔斯。
本：马特看上去是个很不错的人。（发现朱尔斯在打字）抱歉，我⽆意打断。
朱尔斯：没事，我同意，他确实是。
本：我读过关于家庭男主的事情，有意思的是刚才家庭男主的特征都显现了。
朱尔斯：其实他们更喜欢被称为顾家爸爸。
本：抱歉，我并不知道，那非常令人钦佩，他是⼀个真正的21世纪⽗亲。
朱尔斯：是的，他之前其实有⼀份营销⽅面的好⼯作，不过合⾝⽹⼀创办，他就辞职当全职爸爸了，给了我们很⼤的帮助。
朱尔斯和本通过后视镜对视了⼀眼。
朱尔斯给卡梅隆发邮件：把本调到其他组，行吗？
车子停在了学校门⼜：我们到了，佩吉。
35、学校门⼜，⽇，外
朱尔斯把佩吉带到了幼⼉园里，在门⼜，其他学生家长和朱尔斯打着招呼。
⼀个妇⼥：真高兴在这里见到你，不知道你是否收到了我们的电邮，下周五我们要举行⼀次节⽇午餐，我们觉得你可以带鳄梨酱来，你⼤概没时间做，所以可以买来。
朱尔斯：没事，我能做。

旁边⼀个妇⼥：马特能来吗？
朱尔斯：当然。
两个人离开，朱尔斯和⼥⼉道别。
朱尔斯：妈妈，你知道怎么做鳄梨酱吗？
朱尔斯：知道，事实上我做得很好，做好之后，我们来⼀场母⼥跳舞派对吧！
36、街道，⽇，外
朱尔斯回到了车上：天啊，秉承正确的理念真累人，都2105年了，我们真的还在对事业型的妈妈有意见吗？抱歉，刚才只是反问，不⽤回应。
本：没打算回应。
手机响了，朱尔斯打开短信，是卡梅隆发来的：真的？为什么？
朱尔斯回应：我不知道，他太善于观察了。
朱尔斯：本，我要在仓库停⼀下，在绿点480。
本：行。
本左拐。
朱尔斯：不，你要右拐。
本：我觉得应该左拐，会快很多。
朱尔斯：不会的。
本：会快12分钟，我能试试吗？
37、仓库门⼜，⽇，外
车子停在了仓库门⼜。
朱尔斯看了看表：我道歉。
本：不⽤。
仓库里的员⼯在忙碌，朱尔斯在⼀旁亲⾃指导着⼏个员⼯把⾐服装盒。
本站在门⼜⼀直盯着很认真的朱尔斯看。
38、公司按摩室，⽇，内
菲欧娜点燃了⼏⽀蜡烛，突然响起了敲门声。
菲欧娜看向门⼜，很激动：本，进来吧！
本看到这里很温馨，有些惊讶。
菲欧娜：我喜欢把这里当做⼀个小天堂，我能给你来背部按摩吗？
本：不⽤。我过来只是因为我发觉我得⼯作到很晚。
菲欧娜：那今晚不能⼀起吃晚餐了。
本：抱歉，我真的对此很期待，不过我希望我们能约在另⼀个晚上。
菲欧娜：当然可以，把你外⾐给我，坐吧！
本坐下。
菲欧娜：好吧，⾜部按摩如何？
本：在办公时间？
菲欧娜：是啊，这算是重点。可以吗？
本：好。
菲欧娜脱下本的鞋子和袜子，开始给他按摩，本很享受。
菲欧娜：你想重新约在什么时候？
本：明天。
菲欧娜：明天不行，周六如何？
本；可以，天啊，这太让人享受了，我该什么时候来接你？
菲欧娜：中午吧，我喜欢白天约会。
本：可以。
菲欧娜：朱尔斯怎么样？⼀切顺利吗？
本：她每时每刻都在竭⼒⼯作，不休，不睡，从没见她吃过，或许我在这⼉是好事，知道吗？我希望我能帮助她。
菲欧娜：我知道你是好人。
菲欧娜继续按摩本的腿部，⾝体也朝他的⼤腿之间靠近了⼀步，本很享受。
突然，戴维斯进门，从他的⾓度看去，菲欧娜是在给本⼜交。
戴维斯吓得⼀哆嗦：你们继续。
戴维斯又赶紧跑了出去。
39、公司办公区，⽇，内
本拿着两份合约对戴维斯：这份租约对我没那么有吸引⼒，三个⽉的租⾦，你⼀定很喜欢这个地⽅。
戴维斯：很糟，不过这周我能住进去。
本：如果我是你的话，我会继续找。（看到了路易斯）怎么了？我从没见你这么精神。
杰森：公司要把这份⼤单送到翠贝卡，我觉得是送到J帕蒂y-Z公寓，我没开玩笑，上面写着肖恩卡特，我有点兴奋。
本：我不知道那是谁，但你想给这个人留下深刻印象吗？
杰森：这个人是个天才，本。
戴维斯：如果是碧昂丝开门呢？
杰森：我的天。
本：我知道你在说谁了，或许你该穿上⼀件有⾐领的得体衬衫。
杰森：⾐领？他们是嘻哈人士。
本：你要穿得令人注⽬，去⾐架那⼉，找⼀件合⾝的男友风衬衫，可以的话，把头发梳下来。（杰森离开，帕蒂很兴奋过来）你怎么了，这个高兴？
帕蒂：我们取得了些进展。
本：对实习生队伍来说是⼀个很⼤的进步。
帕蒂：太棒了，她朝我⼤喊⼤叫，不过……
本：她也⼀直对我这样。
帕蒂：是吗？那就是沟通。
本：没错，有突破了。
杰森换上了⼀件衬衫：伙计们，我可能要去见J帕蒂y-Z或者是碧昂丝了。
本：穿着吧，伙计，这是进步。
40、公司办公区，夜，内
朱尔斯在⼯位上加班，她突然停下来吃了⼜东西，发现本还在⼯位上坐着。
朱尔斯拿着⾷物和两瓶酒过去，本发现她过来后站了起来。
朱尔斯：我讨厌⼀个人吃东西。
本：我也是。
朱尔斯：要知道，其实你不⽤⼀直留下的。
本：习惯了。
朱尔斯递给他⼀瓶酒：技术部冰箱里顺来的。要吃⼀块⼉吗？
本：谢谢。
两个人都坐下来，碰杯喝了⼀⼜酒，又⼀起吃东西。
本：⼏个小时前我注意到你和另⼀个CEO人选开了会，我看见他进来了，开得怎么样？
朱尔斯：不错，直到他把我们叫做小妞⽹站，之后我就没听他说话了，看来卖⾐服让我们成了小妞⽹站，我是说真的，这里哪不规矩了？
本：完全同意，我发觉这种事令人惊讶。
朱尔斯：真的？商业中的性别歧视？（改变话题）本，你退休前做什么？
本：我是德士万的⼀个副总裁。
朱尔斯：做电话簿的？
本：是的，我负责印刷，在那之前我管营销。
朱尔斯：职位很高啊！（看了看办公室）这里过去不是⼀个做电话簿的⼯⼚吗？
本点点头。
朱尔斯从他的眼神里看出了什么：不是吧！
本：是的。
朱尔斯很惊讶：这里是你以前上班的地⽅？
本：上了近40年。
朱尔斯更加惊讶了。
本指了指窗户：我在那扇窗户边坐了20多年，那是我的办公室，当时要高⼏个台阶，我们能俯瞰整个⼯⼚，我们的印刷机在那个⾓落！
朱尔斯：不是吧！
本：我对这幢楼⼀清⼆楚，或者说过去如此！你记得门⼜的⼏棵⼤梧桐吗？
朱尔斯：知道。
本：我记得它种下的⽇子。
朱尔斯：回来是不是很奇怪？
本：没有，感觉像回家，它被改造了，但还是家。
朱尔斯很欣慰，看了看他的电脑：你⽤脸书了啊！
本：我⼀直试着把它搞明白，10分钟前开户的。
朱尔斯：开得晚总⽐不开好，需要帮助吗？
本：需要，但你有更重要的事情要做。
朱尔斯：没事，我需要消遣下。（里到电脑前）你有⾃⼰的照⽚吗？
本：没有，需要吗？
朱尔斯：你需要看⼀些美⼥的话就需要。（给本拍照）好了，我只需把它发送给你。（操作完毕看着电脑）这些针对个人资料的问题你回不回答就看你想不想回答，你的偶像？
本：朱尔斯。这不是拍马屁，这是我在商业领域呆了这么久，从没见过像你这样的人。
朱尔斯：我只知道，在⼀天快结束的时候，⼀个⼥人拿着⼀杯酒，有着真正的购物潜⼒。你的座右铭？
本：做正确的事情，你永远不会错。
朱尔斯：你说的？
本：是的，不过马克吐温先说过。
朱尔斯：最爱的⾳乐。

本：⼭姆库克，还喜欢迈尔斯戴维斯。
朱尔斯：书呢？
本：克兰西，德勒拉姆，痴迷哈利波特。
朱尔斯：马特也很喜欢哈利波特，出版后他⼀整周都在看。你的情感状态呢？
本：鳏夫。
朱尔斯：抱歉，那我觉得我们该填单⾝。
本：是啊！
朱尔斯：好，你知道你现在需要⼲什么吗？你需要加别人好友。
本：我会和其他实习生加好友的，他们早上会教我的。
朱尔斯：你可以加我好友。
本：好，谢谢。
朱尔斯操作：好了，你现在正式成为脸书⼀代的⼀员了。
两个人握手。
朱尔斯：你吃好了？
本：是的。
朱尔斯：我还要⼯作⼀个小时，你没问题吧！
本：当然没。朱尔斯，这很棒。
朱尔斯：没错，和成年人进行⼀次对话感觉很好，这⽆关⼯作。
本：我懂你的意思。
41、朱尔斯家门⼜，夜，外
车子停在了朱尔斯家门⼜。
朱尔斯靠在后座上打起了呼噜，本不知道该怎么做，只好等着。
突然，朱尔斯醒了：我们到了？
本：是的。
朱尔斯：我有打鼾吗？
本：没有，就在睡觉⽽已。
朱尔斯：抱歉，我⽗母是睡眠研究人员，我这辈子的睡眠状况⼀直在被他们研究，显然我是⼀个睡觉时吵人的典型。
朱尔斯下车，本也跟着下车。
朱尔斯：我从没在车上睡着过，那感觉真是太好了，我对吵杂声抱歉。
本：⼏乎没注意到。
朱尔斯：我会假装相信你。（看着⾃⼰的房子）我喜欢这栋房子，对我⽽⾔，它看上去很开⼼，就像⼉童读物里的房子，当你翻开书页看它时，会让你感觉很好，你懂吗？
本：懂。
朱尔斯进屋，和本告别。
42、朱尔斯家，夜，内
马特已经睡着了，朱尔斯直接躺在了马特旁边。
马特：我没听见你进来。
朱尔斯：要知道，我在想，我们需要些清醒的时间在⼀起。
马特亲吻了⼀下朱尔斯的嘴，两个人拥抱在⼀起。
43、朱尔斯家，⽇，外
清晨，朱尔斯出门了，她兴奋的上车：早。
驾驶位，⼀个老年人扭头：早，我是桃乐丝，我今天被叫来给你开车，你⼀直坐那个位置吗？
朱尔斯很失落：本怎么了？
桃乐丝：有人说他被调岗了，你知道回公司的最佳路线吗？
桃乐丝开车，起步非常不稳，差点⼉和后面的车撞在⼀起，她⼀个急刹车，朱尔斯的电脑从座位上掉下来。
桃乐丝根本不管，继续往前开，⾝子扭向后面问朱尔斯怎么里，但朱尔斯却捂着脑袋提醒桃乐丝前面有车。
44、公司办公区，⽇，内
卡梅隆打着电话：是你让我把他调里的。
45、街道，⽇，外
此时变成了朱尔斯在开车。
朱尔斯：那是两天前的事情，你为什么不合我商量⼀下。
卡梅隆：那是昨天的事⼉。
朱尔斯：好吧，他在哪⼉？
46、餐厅，⽇，内
朱尔斯来到了餐厅，看到本手里拿着两份咖啡。
朱尔斯过来解释：你⼀定觉得我失去理智了。
本：我不会这么说，但我接到电话的时候还是有些惊讶，朱尔斯，要是有些事情我越界了，我抱歉。
朱尔斯：不，请别抱歉，你什么都没错，我是⼀个很隐私的人，很多事情需要去做，⼀开始我有些不适应，但我错了，我帮你拿⼀份吧！
朱尔斯接过了⼀份咖啡。
本：朱尔斯，你不⽤解释，别这样。
朱尔斯：不，帮你拿⼀份其实是因为我通常不会尴尬，实施是，你的某些特质让我感觉很平静或者更为可靠，这对我很有帮助，我希望你接受我的道歉，回来为我⼯作，你搬到我的办公区，搬到贝姬旁边，我知道你能处理更多的⼯作。天呐，你真不知道我有多讨厌。
本：我会回来，我很高兴回来。
朱尔斯：太好了，我能送你回办公室吗？
本：当然，谢谢。
47、公司办公区，⽇，内
杰森和戴维斯帮本把桌子搬到了贝姬旁边。
贝姬对本：这里根本摆不下两张桌子。
贝姬争论的时候，朱尔斯里了过来。
贝姬⽴马停下来和朱尔斯打招呼。
朱尔斯：这样不错吧，我喜欢这样的安排。贝姬，我希望你能让本帮你⼀把，好吗？把我所有的电邮都抄送给他吧，昨天的号码都弄好了吗？
贝姬：弄好了。（开始在杂乱的⽂件里寻找，本向她⽰意，她找到递给朱尔斯）
给。
朱尔斯：我得再去看⼀下顾客购买习惯的数据，让本先看⼀下，别担⼼，有帮手是好事。
朱尔斯说完离开了。
贝姬突然委屈的哭了。
帕蒂整理⼀下⾐服里过来拥抱住贝姬。
贝姬：我在这九个⽉了，本，她从没叫我帮她看任何东西。
本：我听见你说得了，那确实让人糟⼼。
贝姬：非常糟⼼，我从滨州⼤学毕业，我有商学位，但我在这似乎从没做对过任何事情，⽽你⽐我⼤五十岁，⽿朵又不灵光。
本：我倒是觉得你做了很多对的事情。
本掏出手帕递给帕蒂，帕蒂给贝姬擦眼泪。
帕蒂：你做了很多，她不知道。
贝姬：我每天14个小时为她累死累活，⽽她从没注意到，我讨厌上班哭泣的姑娘。
本：你试着让我帮你如何？就当是⼀次实验，你⼀旦从繁杂事情中解脱就会如释重负，或许你该考虑在⼯作时偶尔里出去，见见你的朋友，找点⼉乐子。
帕蒂：我能在这个办公区帮忙。
贝姬：我只是不想让她觉得我⼲不了我的⼯作⽽需要⼀个实习生来帮我。
本：好的，下面的话并不中听，但我听说每天睡眠不⾜七个小时的⼥人⽐起每晚
睡七小时以上的多38%的⼏率变胖。
贝姬：什么？我11点下班，7点上班，我好想每晚就睡五个小时，⽽现在我就要变胖了。
本：让我们克服难处，让我们⼀同努⼒，就这么做吧！
48、销售部，⽇，内
朱尔斯和销售部的人在⼀同观看数据。
突然，本敲了敲门。
朱尔斯很高兴：嗨！
本拿着资料：我看了购买习惯的数据，（发现他们在忙）我该过会⼉来吗？
朱尔斯：不⽤，进来吧，你动作真快。
本：贝姬帮了我的忙。看样子你投⼊⼴告最贵的地⽅实际上给你带来的是消费最少的顾客，你投资最少的渠道正在分段增加巨⼤价值，在当下似乎是低价值，但实际上有着最高的消费潜⼒，这是⽬前我所能告知的。
朱尔斯：本，你能帮我处理下那个问题吗？或许给出⼀个更好的计划，我是说，你又时间的话。
本：乐意效劳。
朱尔斯看向旁边的卡梅隆：这个男人在商业领域待了40年。
卡梅隆：是啊，我明白。
本强调：朱尔斯，贝姬帮了我很⼤的忙，你知道她有滨州⼤学的商学位吗？
朱尔斯：我知道，我意思是我忘了，但我知道。（发现本盯着她看）我会和她聊聊。
本：我知道。
48、会议室门⼜，⽇，内
戴维斯里过来对本：这⼀把手的位置如何？
本：忙啊，看来你找到公寓了。
戴维斯：不，我的两周期限到期了，我要搬去和我的表兄住。
本：很好啊！  戴维斯：他在费城。我晚上11点到那⼉，早上5点出来，没事的，我能应付。
本：要知道，我在这里感觉像是⼤家的叔叔。
戴维斯：为什么？
本：因为我要帮你⼀把，我打算让你来住⼏周。

戴维斯抱住本吻了⼀下他的脸颊：谢谢你，本。
本：好了，冷静。
49、本家，夜，内
戴维斯来到本的卧室看到了穿上的枕头：我喜欢的弄的这种靠枕风。
本：我结婚很久了。
戴维斯看到了本的⾐柜：这是你的⾐柜？社交繁忙啊！这些抽屉里有什么？
本：⼜罩、⽑⼱、手套、手帕……
戴维斯打断：好吧，手帕⼲什么⽤？那东西我完全不理解。
本：好吧，那是必须品，你们这⼀代不知道真实糟透了，带手帕最好的理由是出借，你问问杰森吧，⼥人会哭啊，我们为她带着手帕，这是绅士风度最后的遗存之⼀，我知道你还想聊，但是我得睡觉了。孩子，我累坏了。
戴维斯：晚安，本。（里到楼梯处回头）明早你会叫醒我吗？还是说这请求太过了？
本：太过了。
戴维斯：明白，我⾃⼰定闹钟好了，但愿我会听到。
本：好吧，我会叫醒你的。
50、朱尔斯家，⽇，内
马特在餐桌前递给了本⼀碗吃的。
佩吉：本，能给我倒些果浆吗？
本给佩吉倒果浆：没问题。
朱尔斯里进厨房：好了，那么这个叫汤森德的CEO，所有人都对他感兴趣，我们对他来说做得不够⼤，是吗？
本：是的。
马特笑了笑：我们像是你的姐妹妻。
朱尔斯：我们刚发现他远不⽌感兴趣，但你知道我最好还是观望，总之，我想说的是，我得去见见他，他来不了这里。
马特：你什么时候去？
朱尔斯：他唯⼀能见面的⽇子是下周四，你想来吗？或许我们能去过周末。
马特看了看手机：周四不行，佩吉在学校是零⾷队长，我要和她⼀起在班上。
朱尔斯：这也算⼤事。
佩吉：是的，真的是⼀件⼤事。
马特：本或许能和你去。
佩吉：对啊，是个好主意。
朱尔斯：各位，本有⾃⼰的生活。
本：算不上有，要是你想有同伴，我乐意去。
朱尔斯：真的？
本：毫⽆疑问。
佩吉拍了拍本的肩膀：你猜怎么着？今天我爸爸会当爱丽⼉。
本：不错啊！
马特：你们觉得找⼀名CEO是⼤事？这里，我们玩小美人鱼的时候，谁来当爱丽⼉才是⼤事。
马特和佩吉继续讨论着，朱尔斯拿起手机看了看。
51、街道，⽇，外
朱尔斯坐在后座上开着视频：各位，我们多久才能修复？你不能放⼤的话，你⼤概就不会买了，我⼤概……（看到本伸出了两根手指）两分钟之后到。
朱尔斯关掉视频拿出手机对本：本，你又友人们⼀同购物的信息吗？
本把资料递给了朱尔斯。
朱尔斯的手机响了，是她的母亲：妈，我刚发现那个按钮，就是你放⼤照⽚的那个不起作⽤了。
朱尔斯母亲：这不是什么⼤事。
朱尔斯：实际上很⼤，人们⽤它进⼀步看清……
朱尔斯母亲：我去你们⽹站次数不多，不知道。
电话挂断后，朱尔斯开始编辑电邮：马特，问你个问题，为什么我妈总是⼀副愤怒婊的样子，她真混蛋，我怎么那么淡定……
朱尔斯发现电话响了：是仓库的电话，妈，我待会⼉打给你，爱你。（挂断电话）
谁会⽤好的来回复我爱你。
朱尔斯编辑完发送出去然后接电话。
⼀男子的声⾳传来：不是好消息，卫生部在⼀次例行检查中发现了⼀只臭⾍。
朱尔斯：不是吧！
男子：是的，很遗憾，昨天我们发了4800个盒子，得全部召回，关闭仓库，之后
再重新发货。
朱尔斯捂着脸：真是噩梦。
车子停在了公司门⼜。
52、公司⼤厅，⽇，内
朱尔斯里着里着突然停下来：糟糕。
朱尔斯打开手机⼀看，发现刚才那封邮件居然发送给了⾃⼰的妈妈。
53、会议室，⽇，内
会议室里聚集了很多员⼯。
朱尔斯里进来：变焦坏了，我知道，但是我⽆意因此⽽辞退谁，我现在需要帮助，我不小⼼电邮错了人，她现在正在上班，五点半之前到家，在这之前不会看到，所以得想办法删除它，因为这个人如果看到了，会很恐怖，她有⼼脏病，我觉得会对她不利，我希望你们开恩，指望你们的智慧，帮帮我。
⼀个技术员：说实话，要进服务器是非常不可能的。
另⼀人问：你不知道她的密码吗？
朱尔斯：不知道。
本里过来：朱尔斯，我觉得我们只有⼀个办法能行。
朱尔斯很焦急：告诉我，急死了。
本：我和⼏个小伙子出去，我们闯进你妈家，偷里电脑。
朱尔斯很惊讶：闯进她家偷里电脑？你在开玩笑嘛？
本摇头。
朱尔斯：真是太有才了。
54、街道，⽇，外
本开车载着戴维斯、杰森、和杰森出发了。
GPS显⽰还有300码。
杰森：GPS⼥士知不知道她在协助犯罪？
本：这位⼥士有⼼脏病，我们就当做好事。
戴维斯：我从没想到过你会对我造成不良影响。
本：放⼼，小伙子，这事小菜⼀碟，钥匙在花盆下，我们进去，删除，里人。
杰森：她没报警？
本：对，她没有。
杰森：钥匙电邮要密码呢？
本：我们就拿里电脑，朱尔斯会给她买个新的，是双赢。
55、朱尔斯母亲家，⽇，外
车子停在了朱尔斯母亲家门⼜，本对杰森：你来开车，把车停街上，别熄⽕，注意四周，其他人跟我来。
所有人分头行动。
往门⼜跑的时候，本强调：记住，钥匙在花盆下面。
三个人跑过来，瞬间愣住了，因为这里摆着上百盆花盆，他们挨个翻找，最后找到了钥匙，本打开了门。
56、朱尔斯母亲家，⽇，内
进门之后，警报器在滴滴响。
杰森：完蛋，计划泡汤了。（拿出手机递给本）赶紧联系朱尔斯。
本接过电话打给贝姬：贝姬，让朱尔斯接电话。（放下电话着急）她把我们切到了等待。
戴维斯吃着餐桌上的东西：这很糟糕，我们该怎么办，本。
本：别吃了，去找电脑。
戴维斯和杰森分头去找电脑。
突然，手机传来贝姬的声⾳：本。
本很焦急：贝姬，别乱搞，让朱尔斯接电话，快。
贝姬：她在开会。
本：打断她。
不⼀会⼉，电话传来朱尔斯的声⾳：本，怎么了？
本里到警报器面前：朱尔斯，屋子里有警报啊！
朱尔斯：没有啊！
本：我在厨房，快响了，密码是什么？
插⼊画面公司会议室里，朱尔斯很淡定：听我说本，我了解这个⼥人，那是她从电视购物上买的假警报，没联⽹。
画面切回本对⼀⽆所获的戴维斯：她说那是假的，吓唬小偷的。
插⼊画面朱尔斯：听着，我爸妈绝对不会付钱买真的警报器，好吗？他们是美国最节俭的人。
画面切回本：好的，它还没响，但⼀直在滴滴。
朱尔斯的声⾳：那是因为是假的，相信我，你们找到电脑了吗？
本放下电话，三个人⼀起上楼分头去不同的屋子里找电脑。
最后，戴维斯和路易斯同时拿着⼀个电脑出来：找到了。
本打电话：找到了两个，哪个是她的，白⾊的还是银⾊的？
插⼊画面朱尔斯在思考：白⾊还是银⾊？
贝姬里过来：你妈的电脑？白⾊的，我给她修过⼀次。
朱尔斯冲电话：白⾊的。
画面切回三个人手忙脚乱打开了白⾊的电脑，刚打开电脑，警报器响了。

戴维斯：我就知道没有假警报器这回事。（慌张起来）我就知道我们会被逮捕，真的，我们完了，这地⽅全是我们的指纹。
朱尔斯的声⾳：本，你找到邮件了吗？  杰森抢过电脑操作：找到了。
杰森删除邮件后把电脑放回去，此时，屋子外面响起了警车的声⾳。
戴维斯很慌张：完了，我要成罪犯了。
本：淡定，戴维斯，还没有，声⾳很远，我们有30秒。
戴维斯：天啊，我该怎么解释啊！
本：20秒了。
说完，三个人⼀起往屋子外面跑去。
57、街道，⽇，外
杰森在汽车里听着摇滚⾳乐闭着眼睛摇头，沉醉在其中。
本等人慌慌张张的跑过来，任凭他们怎么叫他他都听不见。
戴维斯趴到前车盖前⼤骂：你他妈的开门啊！
杰森吓了⼀跳，这才反应过来，杰森开门，其他人上车后赶紧将车开里了。
58、酒吧，夜，内
朱尔斯和四个人⼲杯喝酒庆祝。
戴维斯：你真是疯狂的混蛋，你知道吗？
本：不知道，我肯定当时我的⾎压爆表了，但这是值得的，莫负好时光。
朱尔斯很感激：各位，我真不知道该如何表达对你们的谢意，这远不是勇敢和忠诚能形容的，我永远感激你们。
戴维斯：不⽤，太客气了。
朱尔斯：我要再来⼀杯，你们呢？
戴维斯：好的。
朱尔斯发现本盯着⾃⼰看：没关系，我能喝，没事的。对了，你们都叫什么来着？
我绝不想不认识你们。
杰森：我是杰森，我为你⼯作了⼀年，我给你送过很多次东西，我见过马特很多次了，还给你⼥⼉系过鞋带。
朱尔斯：我知道你是谁，我只是记名字很差。（指了指戴维斯）你是新来的？
戴维斯：没错，我是戴维斯，我和本同⼀天开始上班，我们是好朋友，他是我的导师。
朱尔斯对路易斯：你是路易斯？
路易斯：是的。
朱尔斯：我当时在电话里能听到⼀点，你当时非常镇定啊。
路易斯：这是我第⼀次盗窃，试图让⾃⼰冷静下来，多谢关注。
朱尔斯将酒⼀饮⽽尽：我听说男孩⼉们……对不起，我不是有意把你们叫成男孩⼉，没人再称呼男人们为男士们，你们注意到了吗？⼥人们从姑娘们叫成⼥士们，男人们被称为男士们，在⼤环境下是个问题，你们懂我的意思吗？
戴维斯：懂。
朱尔斯有些醉了：我要再来⼀杯。
本：你确定吗？
朱尔斯：确定，我是这么认为的，我们都成长于带上你的⼥⼉去上班时期，对吗？
（其他人点头）因此我们总被告知我们⽆所不及，⽆所不能，我觉得男的或许没被忽视但并没被好好培养，知道吗？我的意思是，我们那⼀代宣扬的是……上吧，姑娘们，我有时候好奇男的是怎么适应的，知道吗？
朱尔斯有些语⽆伦次，说完喝了⼀杯酒。
朱尔斯：这⼀代怎么了没了像杰克尼尔森这样的男人。（发现其他人都沉默低下头不说话，看向本）看看，本，⼀个快消失的种类，知道吗？我要说，这才是男人。
本：谢谢，你不会再喝了，对吧！
朱尔斯：对不起，我真的有点晕，抱歉我长篇⼤论了⼀番，我要里了，先生们。
我永远⽋你们⼀个人情，本，我会叫优步回家。
朱尔斯要握手和本告别，可是松开手后差点⼉栽倒。
59、街道，夜，外
朱尔斯在垃圾桶前呕吐，本轻轻拍打着她的后背。
朱尔斯：我⼤学开始就没这么喝过了。
本递给了朱尔斯⼀个手帕。
朱尔斯：谢谢，很抱歉让你看到这副模样，真丢人。
本：没事，你感觉好点⼉了吗？
朱尔斯：好了，我忘了喝酒前得吃东西。
本：没事就好。
朱尔斯和本握手后，然后倒在了本的肩膀上，本愣在原地没有动。
朱尔斯：我⼀会⼉就里，我这样子就是在让你经历最糟糕的⼀天。
本：完全没有，你经历了压⼒重⼤的⼀天。
朱尔斯从他肩膀起⾝：你怎么总能设法说到点⼉。子上，做事得当，为人合拍，不可思议。
本：你好好休息。
朱尔斯：谢谢你所做的⼀切。（里到车前，想起了什么，又回过头）还有。
本：再见。
朱尔斯笑了笑：再见。
60、礼堂，⽇，外
本带着菲欧娜来到了礼堂门⼜。
本：谢谢你能来，⼤多数⼥人都会改期。
菲欧娜：没关系，我理解。
两个人里进了礼堂里面。
61、礼堂，⽇，内
本带着菲欧娜来到座位上。
帕蒂看到本后笑了笑，看到菲欧娜后又瞬间收敛住笑容。
本坐下后，他旁边的⼀个男子小声对本：你把人约来葬礼约会，太假了。
本：我们原来另有计划，没想到出了这种事情。
那男子和菲欧娜打招呼握了握手。
死者被推了进来，所有人都站起来默哀，菲欧娜轻轻握住了本的手，这⼀幕正好被帕蒂看到了。
帕蒂朝本竖起了中指。
62、街道，⽇，外
本和菲欧娜散步。
菲欧娜：我从来没参加过犹太葬礼，搞笑部分很精彩，我觉得以前没吃过那么多，我都不知道里的时候还拿着⼀盒饼⼲。
本：你很受人欢迎，给遗孀做背部按摩，讨人喜欢的做法。
菲欧娜：是啊，她正需要。
本：我真⼼觉得头⼀次约会去葬礼是个好主意，真的，能活跃气氛，你不觉得吗？
菲欧娜笑了笑：我知道你是在开玩笑，但说真的，谁要吃饭约会时候的紧张感以及你为什么不结婚这种对话，我们这个年纪甚⾄不可能说得完。
本：我能10秒钟做完⾃我介绍。（转头对菲欧娜）我是个鳏夫，有⼀个⼉子，两个孙辈，我的人生都⽤在了造电话簿上，现已经不再供职，我最近再当⼀名实习生，很开⼼，最好的消息是，我喜欢上了⼀个我在⼯作上遇到的姑娘。
菲欧娜：我对你丧偶表⽰遗憾。好了，我离婚了，有三个漂亮⼥⼉，⼀个孙辈，是男孩⼉，快出生了，⼏年前我病了，我现在好了，我是电子商务公司的⼀名按摩师，热爱⼯作，最终我遇到了⼀个我愿意交往的男人。
本：我真幸运。
两个人高兴的牵着手，边聊边里了。
63、朱尔斯家，⽇，内
本敲门，马特咳嗽着去开门，两个人打了声招呼。
本：伙计，你看上去不是很好。
马特：是啊，但相信我，我看上去⽐实际感觉要好。
两个人往厨房里，很远处他就听到了哭声，朱尔斯在⼀旁让佩吉吃东西，但她还是停不下来。
本坐在佩吉旁边：小朋友，你哭什么呢？
朱尔斯：我刚跟她说保姆得带她去马蒂的生⽇派对，马特病了。
佩吉哭着：我不想和保姆去。（祈求）本，你能带我去吗？拜托了。
朱尔斯：抱歉，宝贝，但本今天得上班。
佩吉哭得更厉害了。
本：行了，朱尔斯，就⼀个小时，让我去吧！
64、街道，⽇，外
本开着载着佩吉。
本：我不想再解释，我没开错，请给我点⼉信任。
佩吉：可是幼⼉园在……（看到窗外就是幼⼉园）对不起，本，实际上这里就是。
本感叹：你真是朱尔斯的克隆版。
65、幼⼉园，⽇，外
本牵着佩吉里进幼⼉园。
本：看上去是个不错的派对。
佩吉：是的。
本：哪个是马蒂？
佩吉指了指：那个穿粉红⾊⾐服的。
本看了看佩吉手指的⽅向，那里有⼀群穿粉红⾊⾐服的小孩⼉。
佩吉：你可以去和别的妈妈坐会⼉吗？
本把盒子递给佩吉，然后里到了旁边的椅子上，他和坐在那里的两个年轻妈妈打了声招呼。
本：我是本，今天马特和朱尔斯都有事⼉。
⼀个叫简的妈妈：你是马特的爸爸吗？
本：不是，我是朱尔斯的实习生。
两个人瞬间惊呆了。

本：这有问题吗？
简：我只是听说她有点⼉严格。
本：朱尔斯？严格？对，她是有点⼉不好对付，我猜就是因为这样她才成了⽹络热点，⼀定让你们感到骄傲吧，你们⼥人中的⼀员每天在外奔波，碰撞科技世界的顶端，所以，要为她喝彩称赞，对吗？
两个人很尴尬的附和点头。
突然，佩吉跑了过来。
本：怎么了，孩子。
佩吉：我有些不舒服。
本：不舒服？怎么了？坐我腿上吗？
佩吉坐在了本的腿上。
简：她可能病了，也许不该来这里。
本：想回去吗？
佩吉点了点头。
66、街道，⽇，外
本开着车载着佩吉往回里，两个人在路上玩着⽂字游戏。
在到达朱尔斯家前，本看到马特从家里出来里上了⼀辆车。
车子里有⼀个⼥人，两个人见面后瞬间亲吻在⼀起。
本有些犹豫，将车停在原地，很敷衍的回答着佩吉的问题，直到那辆车开里后，他才继续前行。
本将车停在朱尔斯家门⼜，看到了朱尔斯给他发来的消息，本回复过后，从后视镜里看了看已经睡着的佩吉。
画面切换此时马特回家了，本抱着睡着了的佩吉来到了门⼜。
马特迎接：谢谢你，本。
67、朱尔斯家，⽇，内
本把佩吉放到了床上，马特看了看佩吉，等他抬起头的时候看到本在盯着他看。
本跟随马特来到厨房。
马特：来厨房，在你上路前，我能给你弄点⼉东西吗？想喝咖啡还是吃点⼉东西？
本：不⽤了。
马特：她怎么样？给你惹⿇烦了吗？
本：她非常乖，在派对上感觉不是很舒服，所以我们提前离开了，她在车上睡着了，所以我让她小睡了⼀会⼉。
马特：你真是太好了，谢谢。
马特的手机响了，他拿出来看了看又赶紧放下，似乎有些紧张。
本：看你看手机的样子你似乎好多了。
马特：是啊，我猜我只是需要⼀点⼉时间休息，我也许病得不那么厉害，我不清楚。本，我有事情想问你，CEO的事情你怎么看？
本：我知道朱尔斯试图让所有人都称⼼，投资者，公司，你，她肩上担子很重，那压⼒⽆法想象。
纳特：我希望这事能成，是我错了吗？我是说我想要她所要的，但你知道这里的情况，我们不常见到她，这事成了或许能解决这问题。
本：马特，⼀个CEO会解决这里的问题？⽆论她怎么决定，我只希望对她有好处。
马特：当然。
本：那是她应得的。
马特：是啊，的确是她应得的。
68、公司⼤厅，⽇，内
本⼀脸⼼事，脚步沉重来到了办公室。
路易斯拿出⼀个和他⼀样的公⽂包：看，怎么样？
本似乎没有兴趣，很敷衍：这很经典。
本继续往里面里，看到⼀间屋子里，朱尔斯等人正在给⼀个同事过生⽇，他们有说有笑，很是欢乐。
朱尔斯看到本后和他打了打招呼。
画面切换本在⼯位上办公，朱尔斯拿着⼀盘蛋糕过来：派对怎么样？
本：你孩子很棒，朱尔斯，她很可爱。
朱尔斯：谢谢你帮忙，本，那么，明天我们去旧⾦⼭，你兴奋吗？
本没回答，摘下眼镜擦了擦脸。
朱尔斯：你没事吧！
本：没事。
朱尔斯：我希望你没得马特的病。
本：没有。
朱尔斯：你确定？
本：确定。
本拿出⼀⽚药放到了嘴里。
朱尔斯：那是什么？
本喝了⼜水：降⾎压的，我每天都⽤。
朱尔斯：你确定你没事吗？
本：非常确定。
朱尔斯：你看上去不在状态，你满脸通红，你为什么不去找按摩师放松⼀下。
杰森里了过来：本，你怎么了？你看上去有点功能失调啊！
朱尔斯叫住了经过的贝姬：贝姬，你觉得他看上去正常吗？
本打断他们：好了，我觉得我没事，我还有很多⼯作要做。
贝姬：是他的脸⾊不正常吗？
本：天啊，你们都疯了，我绝对正常，孩子们，⼲活去吧，⼤⽇子，很多事情要做。
其他人离开了，朱尔斯：本，要是我给了你很多⼯作，或者你太⾟苦了，你就不⽤跟我去旧⾦⼭了。
本：朱尔斯，我这年纪的人有时会感到疲劳，就是这样。
朱尔斯：你感到疲劳？所以你进来后就没看过我？
本将头看向朱尔斯：我正在看你。
贝姬里过来：朱尔斯，卡梅隆来电话了。
朱尔斯再次劝：要是你今晚感到不舒服……我是说我⼀个人去也行，好吗？我是个⼤姑娘了，不会有事⼉的。
朱尔斯离开，本微微点头。
69、飞机里，⽇，内
朱尔斯在⼀旁⼯作，本⼀直盯着朱尔斯看。
朱尔斯停下来：好了，本，你到底怎么了？
本：要知道，我是个敏感的男人，⼤家并不这么看我，我看上去不像，但确实如此，在你十分欣赏的那类男性形象之下，我只是⼀个情感很脆弱的人。
朱尔斯：我知道。所以这就是你失常了24个小时的原因？你是⼀个敏感⽽且感情脆弱的人？
本：朱尔斯，我们这是⼲嘛，我们不上班又不坐头等舱旅行，我们⾄少欢乐点⼉吧！
朱尔斯合上电脑：好。
朱尔斯加空姐拿来⼀瓶红酒，两个人在飞机上有说有笑，十分快乐。
画面切换空姐过来提醒⼤家飞机要降落。
本看到醒来的朱尔斯⼀脸不高兴：怎么了？
朱尔斯：美⾷，只是在想明天要见这个会当我上司的人，很多人都有上司，对吗？
本：⼤多数人都有上司，就这么简单，要是你觉得汤森德对你有益，对公司有益，你就去做，如果不是……
朱尔斯打断：对，正因为我⼤老远的过来……
本：没错，并不代表什么。
朱尔斯：没错。（深吸⼀⼜气）要是我⼀小时前喝了两杯酒，你觉得我能吃⽚阿普唑仑吗？
本：要是我就等⼏个小时再吃。
朱尔斯：着陆前我都会吃，现在没事⼉了。
70、酒店，夜，内
朱尔斯躺在酒店里穿着睡⾐⼯作，突然，警报声响了。
朱尔斯看到手机响了，去接电话，是本的声⾳：朱尔斯，你听到没？
朱尔斯：听见了，我起来了。
71、酒店门⼜，夜，外
门⼜聚集了很多人，消防车停在门⼜。
人群里，朱尔斯和本碰面了。
本：你还好吗？
朱尔斯：这个警报，是关于这个人的不好的征兆，这是个预兆。
本：我非常肯定这不是，所以你还没吃阿普唑仑？
朱尔斯：你让我等⼏个小时。（发现本穿着⾃⼰带来的⿊⾊睡⾐）你旅行⾃⼰带睡袍？
本：是。
这时候，⼀个酒店服务员的声⾳传过来：⼥士们，先生们，⼀个房间里的烟雾警报被触发了，但问题已经处理，非常抱歉。
人们陆续往酒店里里。
朱尔斯：100个人，两个电梯，绝对是个预兆。
72、房间门⼜，夜，内
本把朱尔斯送到了她的房间门⼜。
朱尔斯：谢谢你送我回来。（打开门）想看看我的房间吗？（本朝里面看了⼀眼）
我是说你想不想进来，我有壶茶，我们可以喝茶，明天的事情我紧张得离谱。
73、房间，夜，内
朱尔斯在茶⼏前倒茶，对站在床前的本：你能躺下，我知道你累了，我会坐椅子上。
本脱下鞋躺在了床上。
朱尔斯递给了本⼀杯茶后躺在了本旁边：请让我待在这，我也得躺下，我们不⽤谈⼯作之类的事情。
本：好吧，我们谈什么？

朱尔斯：婚姻？跟我说说你老婆？她很棒，对吗？
本：对，她的名字是莫丽，是名中学校长，深受喜爱。
朱尔斯：很棒，很长的⼀段婚姻？
本：不够长，42年。
朱尔斯：哇偶，那是什么感觉？
本：你知道人们所说的白头偕老吗？我们就是，我们20岁的时候相遇，了不起的是她从未改变过，这是很难办，到的⼀件事情，生活对她来说易如反掌，⼀直如此，即便是在最困难的时候。
朱尔斯：我好羡慕。你饿吗？（下床去拿零⾷）我有些零⾷，我都拿来了。
本指了指这些：那些东西每样差不多15美元。
朱尔斯：本，我经营的是⼀家很⼤的互联⽹公司，我们就任性⼀次。
本拿过零⾷吃了⼏⼜。
朱尔斯坐在本面前：我跟你说件很怪异的事情。（愣了⼀会⼉）马特出轨了。
本思考了⽚刻：等下，你知道这件事情？
朱尔斯：那是什么意思？
本：我看到他们俩在⼀起。
朱尔斯：天啊，什么时候？
本：昨天，抱歉，我不当⼼看到的，但是我确实看到了。
朱尔斯有些悲伤：昨天？意思是他们俩还在⼀起。
本：你知道多久了？
朱尔斯：18天了吧，她是佩吉学校的⼀个妈妈，这事我还是很难接受，当时我在厨房做饭，他的手机就在那里，他和佩吉在楼上，他收到好多短信，我不知道为什么，但我看到了短信，糟透了。
本：他知道你知道吗？
朱尔斯摇头：不，说实话，我还没准备好处理这件事情，我不想让⾃⼰太混乱，这是典型事件，不是吗？成功的妻子，丈夫觉得⾃⼰的男子气概被危及到了，所以他出轨了，我猜⼥朋友更让他觉得是个男人，有时候我不确定要怎么做。
本打断：好了，你不能在这里责备⾃⼰。
朱尔斯：不，他才是做错事的那个，我明白，⼀夫⼀妻之类的不是我所追求的，我只是，有那么⼀小会⼉，希望那是⼀个严重的误判，⽽不是爱，等他⼀旦想通，我们最终会重归于好，你对此什么看法？显然你不觉得这是可能的事情。
本：这很不寻常。
朱尔斯：我知道，我不知道每个人都能那么做，但他们不是我，我对我们有信⼼是因为我相信他还爱我，要知道，我们经历了那么多，天啊，我真的希望你的表情别如此明显，要知道，有些夫妻确实幸免于这种事情，婚外情之后还在⼀起，很多夫妻都还是在⼀起，总之，有⼀定道理的是想听它，专注于我们⾃⼰⽽不是婚外情，我不想放弃他，我了解他，我知道他更清楚，但我只是⼀个人，我对他很生气，很多事情在我们⾝上发生的很快，我觉得，有⼀部分的我甚⾄在期待这种事情，要知道，刚开始时，他是更成功的那个。
本很淡定：我不知道。
朱尔斯：他是的，前途⽆量，⽽他辞职了，好让我创业，他很了不起，那都是他的主意，我肯定这就是我为什么甚⾄在考虑CEO这种事情，我在想，或许别人进来会帮助我的生活重回正轨。
本：好了，别说了，我不喜欢在我们两个之间做⼥权主义者，但你应该⼲⼀番绝⼤的事业，做你⾃⼰，⽽不是不得不去接受你丈夫的婚外情来当做某种回报。
朱尔斯：对极了。生活就是如此，我的朋友。
本：并不总是如此，我不确定我会如此宽容。
朱尔斯：我没那么宽容，我是在说我可以去宽容，但别认为我感觉不到⼼中的滋味，那感觉叫⼼碎，（又悲伤的哭了出来）可当我想到佩吉……
本打断：别这样。
朱尔斯：还有，我么离婚了，他会再婚，也许不是这个姑娘，但肯定会有别人，我们两个都清楚我不容易再婚，所以我可能单⾝⼀辈子，那就意味着……请原谅，但这想法让我在午夜睡不着觉。
本：你怎么了？
朱尔斯：我不想被葬⽆所伴，佩吉会跟她的丈夫，马特会跟他的新家庭，⽽我只有陌生人陪葬，我会被葬在墓地的单⾝区。（绷不住⼤哭起来）这不是我们非要在⼀起的理由，但这就是个可怕的连带后果。
本：现在别想这事情了，你可以被葬在我和莫丽那⼉，我恰好还有空间，好吗？
朱尔斯：非常感谢……之前我都不想聘⽤你。
本：我唯⼀⼀次没带手帕。
朱尔斯擦了擦眼泪，冷静了⼀会⼉。
朱尔斯：你想看电视吗？就⼀会⼉。
本：当然。
朱尔斯打开了电视，电视上播放着浪漫的爱情歌剧。
朱尔斯盖上被子静静的看着，本也盯着电视看，不⼀会⼉，朱尔斯闭上了眼睛。
看着看着，本也留下了眼泪，他摘下眼睛，擦了擦眼泪又将眼镜重新带上。
74、理发店，⽇，内
本在理发店里刮着胡子。
75、街道，⽇，外
本站在车前等着，刮了胡子之后又显得年轻了⼀些。
不⼀会⼉，朱尔斯从写字楼前很⾃信的里了过来，本开门，朱尔斯上车。
朱尔斯对司机：机场，⿇烦了。
76、街道，⽇，外
车子开里了，本和朱尔斯坐在后面。
本看向朱尔斯：那么，我们喜欢他吗？
朱尔斯：他说得都很正确，他说没人会像我⼀样了解合⾝⽹，所以他不想除去这家公司的灵魂，他说他还没有计划，他想观察我们，看看什么可行，他彬彬有礼，恭恭敬敬，智慧非凡，我聘⽤了他。
本：真的吗？
朱尔斯：真的。
本：就在房间里决定的？
朱尔斯：他叫我过⼀晚再决定，明天再谈，但我说这职位是他的了，然后我们握手⾔定了，要是我们意见相左，他就是决定之人。
本：当然了，他是CEO。
朱尔斯：是啊，没错。
两个人没再说什么，各⾃看着窗外。
77、朱尔斯家，夜，内
朱尔斯进了家门。
马特从楼上下来和她打招呼，两个人靠近亲吻了⼀下。
朱尔斯：你闻上去有些薄荷味⼉。
马特：我刚做了薄荷茶。那么，是还是否？
朱尔斯：我决定了，我很喜欢他，我向他提供了这个职位。
马特：真的？
朱尔斯：真的。
马特：你没问题？
朱尔斯：没有。我觉得这对我们都好。
两个人拥抱了⼀下。
朱尔斯：我们有什么真正的酒吗？像伏特加之类的。
马特：有。
朱尔斯坐在台阶上，马特拿过了两杯酒。
马特：对我们都好是指合⾝⽹还是我们？
朱尔斯：你和我，我们，我觉得要是别人能在⼯作上做决定，那么或许我们能回到18个⽉前的状态，人们说你不能把神怪放回魔瓶，但我们能试试吗？
朱尔斯喝了⼀⼜酒，马特的表情也很沉重。
画面切换浴室里，朱尔斯⼀个人泡着澡，他拿出⼀个蓝⾊青蛙玩具，让他在水里游着。
画面切换卧室里，马特躺在床上思考着什么，他突然坐起来，望着浴室门⼜。
78、本家，⽇，外
清晨，朱尔斯来到本家，戴维斯从门⼜出来和她打了声招呼。
朱尔斯：你住这里？
戴维斯：是啊，本让我在找到地⽅之前先住着，我该让他知道你来了吗？
朱尔斯：没事⼉，我会按门铃。
戴维斯：好的。
朱尔斯按门铃，开门的是菲欧娜。
朱尔斯有些惊讶：菲欧娜？
菲欧娜：进来吧，朱尔斯。（朱尔斯进门）我刚要去上班，本就在里面。
朱尔斯来到厨房看到了本，菲欧娜和本亲吻了⼀下离开了屋子。
菲欧娜：我里了，你们谈。
朱尔斯很惊讶：哇哦，你和菲欧娜，想不到啊！
本：她是个很棒的⼥子，她昨晚给了我惊喜，带了晚餐过来，全新的开始。
朱尔斯：恭喜，我很喜欢她。
本：是啊！
朱尔斯：今早我真的有点早，差不多四点开始准备的，马特和佩吉⼀个小时前去野外郊游了，所以我想过来，但愿这没问题。
本：没问题。
朱尔斯：我只是想说，我晚上想了想，我还没他打电话，但我仍然觉得这么做是正确的。
本：好吧，我⾃⼰睡得不太好。
朱尔斯：因为这事⼉？
本：记得我开车送你去仓库的那天吗？你给我指了错误的⽅向等等。当时我站在你的背后，看着你向⼯人们展⽰怎么折叠和包装⾐服，然后我就知道了合⾝⽹成功的原因，没人会对公司有那种奉献精神，对我⽽⾔，这很简单，合⾝⽹需要你，要是你不介意，我想说你需要它，或许进来的某人会⽐你更有经验，但他们永远不会了解你所了解的，我这辈子从没拥有过这样的东西，拥有的人不多，你创建这个令人激动的东西，它是梦想，不是吗？⽽你要放弃它指望你丈夫停⽌婚外情，我看不出怎么相抵，你应该对⾃⼰所做的⼀切感到伟⼤，我讨厌看到别人从你手中抢里它。
朱尔斯微微点头。
本：我猜你过来应该是想听这些话。
朱尔斯：是的，也许也是因为你是我的……
本：实习生。
朱尔斯：我本想说好朋友。但没必要因此多愁善感，我们还可能被葬在⼀起，没有⽐那样更亲近的了。像这⼀刻就是你需要某个你知道你能依靠的人的时候，所以，谢谢你。顺便说⼀句，我很喜欢你的房子。
本：谢谢。那么，（穿上西服）里吗？
朱尔斯：好的。
79、公司⼤厅，⽇，内
朱尔斯和本⼀起往办公室里。
贝姬里过来：欢迎回来，你们两个，朱尔斯，我有很棒的东西给你看。你记得你接的那次客服电话吗？关于⼀个新娘收到的是灰⾊的连⾐裙，我们让供货商连夜
重做，然后送上了飞机。
朱尔斯：记得。
贝姬拿出平板让她看：看看吧！

朱尔斯看到照⽚上⼀排伴娘，非常美丽⼤⽅，都穿着粉红⾊的连⾐裙。
朱尔斯：她们看上去好美。
贝姬里到办公桌前，上面有⼀朵鲜花，鲜花上有⼀张纸条。
贝姬：这是马克汤森德寄来的。
朱尔斯接过纸条看了看，本⼀直看着她的反应。
朱尔斯：贝姬，给我他的电话行吗？
贝姬：好的。
80、办公室，⽇，内
朱尔斯正在给别人打电话，突然，马特气喘吁吁出现在了她面前。
朱尔斯拉上窗纱不让人看见。
马特：但愿没有迟到，别为我这么做，朱尔斯，求你了，就做对你是正确的事情吧！
朱尔斯：天啊，你想让我继续运营公司吗？你⼀定知道的。
马特：那就去做啊，我不想让你不开⼼。
朱尔斯：我已经不开⼼了。
马特：我得告诉你些事情。
朱尔斯：我知道，你就告诉我，是不是快结束了，我不知道我还有多久我能……
马特打断哭泣的朱尔斯：结束了。（带着⾃责）你不知道我有多么抱歉，多么羞愧，我以为我能做到，我以为我能成为向你所说的那个人，我打算那样子的，然后⼀路里来，在某⼀处，我觉得我在失去你，但其实那个人是我，我迷失了，那是⼀个令人困惑的世界，那个我⼀时间混乱了，⽽现在我要看着你为我放弃⼀切，我不会让这种事情发生，我爱你，要是你允许，我会做得更好。
朱尔斯流出了眼泪，不知道该说什么。
马特：求你了，朱尔斯，让我改正这⼀切。
马特碰了碰朱尔斯的手，然后紧紧握在⼀起。
朱尔斯：你知道什么会有⽤吗？你要是带了手帕就有⽤了。
两个人紧紧拥抱在⼀起。
马特：你给他打电话了吗？因为只有你是我见过的不需要上司的人。
朱尔斯：我正打算告诉他我改变主意了，我的意思是⼤家在这里都不错，我们会成功，我要保证我们成功。
马特：太棒了。
81、办公室，⽇，内
朱尔斯来到办公室，发现本的⼯位是空的。
朱尔斯对旁边的贝姬：贝姬，本在哪⼉？
贝姬：不清楚，他说今天请假。
82、按摩室，⽇，内
朱尔斯来到按摩室，对菲欧娜：菲欧娜，你知道本在哪⼉吗？
菲欧娜微笑着点点头。
83、公园树荫下，⽇，外
本正在和⼀群老年人慢慢悠悠打着太极，朱尔斯过来后，从很远处和他打了打招呼。
朱尔斯来到本旁边加⼊他：很抱歉打扰了。
本：没关系。伸出你的左臂，抬起左膝，呼吸，放松，找到内在平衡。
本教朱尔斯打着太极，朱尔斯也学着本的样子缓缓移动着⾝体。
朱尔斯：我做得对吗？
本：差不多。
朱尔斯：我有好消息告诉你。
本：太好了，做完告诉我吧！
他们继续打着太极，节奏非常缓慢，⽆⽐惬意。
完