《寄生虫》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、金基泽家小客厅，日，内
清晨，阳光透过窗户斜斜地照进屋内，但屋内并不亮堂，反而有些昏暗。
几只大小不一、破旧的袜子挂在窗户前的晾衣架上，透过衣架后方布满灰尘的窗户可以看到一条脏乱狭窄的小街。
零星的人、车路过小街，一辆自行车快速驶过窗前，看得出来这扇窗户堪堪高过地面，这里是一间地下室。
出片名：《寄生虫》金基宇坐在窗户下方的沙发上，他双手捧着手机，输入密码，连接 WIFI。
手机屏幕显示连接失败。
金基宇：这下完蛋了，没有免费的无线网络了。
金基宇站起身，拿着手机走向前去，可以看到金基宇身后狭小脏乱的客厅堆满了些衣物、书籍等等杂物。
金基宇：喂，基婷。
一个女声从画外传来。
金基婷：嗯？
金基宇便走便举着手机，皱起眉头，他尝试着连接 WIFI。
金基宇：楼上阿姨的网路锁密码了。
金基婷从一旁的房门走出来，她正用毛巾擦拭着刚洗过的头发。
金基婷：密码？你试过 123456789 吗？
金基婷走进一旁凌乱的杂物间。
金基宇：不行。
金基婷：倒过来试试看。
这时，金基宇走到父母的卧室门口，他依旧盯着手机，在尝试连接网络。
金基宇：我试过了。
从打开的门可以看到，昏暗、凌乱的卧室内亮着一顶灯，父亲金基泽正躺在席上睡觉，母亲忠淑正坐在席上，她在织毛衣。
忠淑：靠，那就不能传讯息了？
金基宇：不行。
忠淑用脚轻踢金基泽的屁股。
忠淑：喂，金基泽。
金基泽微微撇过头看了看忠淑。
2、金基泽家金基泽卧室卧室，日，内
门口站着的金基宇拿着手机离去。
忠淑用脚轻轻踢了踢金基泽。
忠淑：靠，别装睡了，想想办法吧。手机被停话，网络也断线。你说怎么办吧？
金基泽从席子上坐起身子，睡眼惺忪。
忠淑看着金基泽。
忠淑：你有什么打算？
金基泽沉默。
卧室墙上挂着一个奖牌和忠淑正挥动链球的比赛相片，奖牌是忠淑当年参加链球项目获胜所得。
3、金基泽家小客厅，日，内
金基宇正拿着手机，努力搜寻连接着 WIFI。
刚睡醒的金基泽拿着一个干瘪的面包袋子，他坐在小桌前的凳子上。
金基泽：金宇。
金基宇：是，爸爸。
金基泽从干瘪的面包袋子里掏出仅剩的面包。
金基泽：找无线网络，手要举高一点。
金基宇将手机举到最高，将要碰到天花板，他不断走动着，努力连接着 WIFI。
金基泽：每个角落都要仔细找。
金基泽撕开面包片，大口吃着。
金基泽注意到桌上有一只蟑螂，他伸手将蟑螂弹走。
金基泽：该死的蟑螂又来了。
这时，画外传来金基宇的声音。
4、金基泽家厕所，日，内
矮小昏暗的厕所亮着灯，由于是地下室，马桶处在一个高高的台阶上，整整高出厕所的地面一截。
金基宇高举着手机，他找到了无线网络。
金基宇：在这里！找到了！
金基婷：真的有讯号吗？
金基婷拿着手机走进厕所。
金基宇踏上马桶处的台阶，他蜷缩着身躯，举着手机。
金基宇：真的，看到没？咖啡王国 2G，是辅警新开的咖啡店吗？
金基婷走到金基宇身旁，举着手机连接 WiFi。
金基婷：我怎么连不到？
金基宇凑到马桶旁蜷缩着身躯，让出些空间来。
金基宇：你爬上来这里。
金基婷踏上马桶处的台阶，连接 WiFi。
这时，忠淑探进头来，看向厕所内。
忠淑：孩子们，可以用吗？
金基宇：可以。
忠淑：快看一下讯息，披萨时代，说会跟我联络。
金基宇、金基婷两兄妹和马桶一同挤在小小的台阶上，两人看着手机。
金基宇：我看看，真的有披萨时代的讯息。
5、金基泽家小客厅，日，内
一双手折叠着一个装披萨的纸盒子。
金基泽、忠淑、金基婷一家人正坐在客厅的地上，折叠着纸盒子，打工赚钱。
他们的身后着不少已经叠好的盒子。
金基宇拿着手机从厕所走出来，快步来到三人身前，让三人看手机视频。
金基宇：你们看这个，像他这么快，我们一天就可以折完，今天就能拿到钱。
金基宇将手机架在地上，三人看去。
手机视频里，一个穿着整齐的女子正折叠披萨纸盒，很是专业高效。
金基泽：原来要站着折，她好专业。
忠淑：不对，没有啊。
金基泽拿着纸盒比划着模仿。
这时，忠淑、金基婷看向窗外。
金基婷：怎么了？
忠淑：消毒？
众人都看向窗外。
金基泽：现在还会这样喷药消毒？
透过窗户看去，小街上正站着一名消毒工人，他戴着帽子口罩，喷洒着白色浓雾状的消毒气体。
金基宇：大概吧。
金基婷：把窗户都关上。
金基泽：别关，就当做把家里免费消毒，顺便把虫杀光。
消毒工人走近窗户处，喷洒消毒气体。
忠淑：好主意，最近虫实在太多了。
白色雾状的气体瞬间涌入地下室，室内朦胧模糊起来。
忠淑、金基婷都呛地咳嗽起来。
忠淑：啊，好臭！
金基婷：我刚刚不是说要关窗吗？
金基宇：那现在要关吗？快被熏死了。
金基泽面不改色，他依旧看着手机上的视频，模仿着折叠纸盒子。
6、金基泽家小客厅，日，内
此时的小客厅，消毒气体早已散去。
忠淑正和一位穿着工服的披萨店老板争论，忠淑的身后远远站在三位家人。
忠淑：请问到底哪里有问题？
披萨店老板手里拿着披萨盒子，看着忠淑。
老板：以这个为例，你看清楚了，压线歪七扭八。这边为什么有压痕，这里为什么又突出来？根本是没折完的半成品，四分之一的盒子都是这样，每四个就有一个不合格。
忠淑回头看看身后的金基泽，明显这些不合格的就是金基泽按照那手机视频上所折出来的。
金基泽躲过忠淑的眼神，看向一旁，掩饰尴尬。
7、金基泽家外小街，日，外
披萨店老板手拿着个披萨盒，走出地下室，忠淑紧跟在老板身后。
金基宇搬着披萨盒子放进披萨店的小货车里。
忠淑：所以你要扣掉一成薪水？
老板回头看向忠淑。
老板：以品质来说，这惩罚算轻了吧。
忠淑：薪水又没多少，别太过分！
老板拿着披萨盒，有些恼怒。
老板：我说你，事情没你想的那么简单，一个折得乱七八糟的披萨盒，对品牌影响多大，你知道吗？
一旁，金基泽正站在地下室的窗户处，仰视着小街上忠淑与老板的争执。
忠淑有些气笑了。
忠淑：请不起折披萨盒的人，还谈什么品牌？
老板：你说什么？！
金基宇搬完披萨盒，他立马走来，他赔笑着说话。
金基宇：老板，是因为那个人的原因吗？
老板：哪个人？
金基宇：原本打工的人，突然跑掉了对吧？就在教会下单的重要关头。
老板：真是的，你怎么知道这些？哪里打听到的？
金基宇指着一旁的金基婷，金基婷走来。
金基宇：那个人是我妹妹的朋友。
金基婷：他本来就有些怪，风评不太好。
金基宇：所以说啊，老板，一成的罚款没问题。不过……
金基婷：不过？
金基宇：你不想找新的工读生吗？
身后小货车旁的人远远插话。
老板弟弟：姐，我们需要人力。
金基婷：开除翘班的工读生，当作他的惩罚。
忠淑、金基婷、金基宇围着老板。
金基宇：明天我可以面试，几点方便？
老板：不，等等。让我先想一下。
金基宇：那麻烦你先付披萨盒的钱。
老板无奈，从腰包里掏出钱，点数。
8、金基泽家小客厅，夜，内
一盏灯照着昏暗的小客厅，金基泽一家人围坐在小桌前，四人喝着罐装啤酒，吃着袋装食物。
金基泽：今天像这样围坐在一起，手机又能连上网络，就一起庆祝网络复活吧！
四人正要举着啤酒碰杯。
金基泽看到窗外的景象，有些不悦。
金基泽：那家伙又来了，天还没黑就……
窗外的小街上，一个醉汉正趴在墙角呕吐。

忠淑：为什么不贴禁止小便的公告，早给你说过了。
金基泽：没用，醉汉看到那种公告更想尿尿。
金基婷：至少吼吼他吧。
金基泽：不要啦，不要啦。
醉汉踉跄走到地下室的窗外，他正在小便。
这时，敏赫骑着摩托车驶来。
金基婷：是敏赫哥吗？
敏赫停下摩托车，看向醉汉。
敏赫：大叔，那里不是小便的地方。
地下室内的四人看着窗外。
忠淑：是敏赫没错。
醉汉看向敏赫。
醉汉：喂，臭小子！
敏赫：是你做错，还敢瞪我！
醉汉：给我过来，小兔崽子！
敏赫双手端着一个盒子走向醉汉。
敏赫大声斥喝醉汉：请你清醒一点！
金基宇站起身，翘首看着窗外的景象。
金基泽拍拍金基宇。
金基泽：你朋友挺有种的。
忠淑：大学生的气势就是不一样。
金基婷：确实和哥哥不一样。
金基泽：不过他现在要来我们家吗？有说好要来吗？
金基宇：没有。
这时，画外传来男声。
敏赫：你好！
金基泽站起身，有些尴尬。
金基泽：敏赫，你来啦，你怎么会来？
敏赫双手端着箱子走进来。
敏赫：伯父好。
金基泽：你好，有什么事吗？
敏赫看向金基宇。
敏赫：我有传简讯给你，没看到吗？
金基宇立马掏出手机翻看起来。
敏赫看向金基泽等人。
敏赫：抱歉打扰你们吃饭。
金基泽：不会啦，我们没在吃饭。
敏赫看向金基婷。
敏赫：基婷最近好吗？
金基婷：还不错。
金基宇放下手机，看向敏赫。
金基宇：约外面就好，干嘛跑来家里。
敏赫看着手里的箱子。
敏赫：为了这个，为了拿给你，这个有点重。
金基泽立马将桌上的杂物、垃圾拨弄到一旁，腾出地方。
金基泽：是吗？放这里就好。
敏赫将箱子放在桌上。
金基婷：哇，这是什么？
敏赫：我说要去找基宇，爷爷就说一定要拿给你。
敏赫打开箱子，箱子里装着一块大石头。
金基泽拿起石头，观摩。
金基泽：这是山水石景吗？也可以当做是一种抽象石雕。
敏赫：原来您懂，我爸在军校时期就收集奇石了，现在家里的客厅、书房到处都是石头，这个石头可以带来财运和考运。
金基宇拿着石头，仔细端详。
金基宇：敏赫，这真的很有象征意义。
金基泽：的确，刚好现在很需要，请务必转告爷爷我们的感谢。
忠淑撇着嘴。
忠淑：怎么不买点吃的过来。
金基婷拍拍忠淑的手，示意她别说了。
9、小街便利店外的摊位，夜，外
深夜的长街小巷很是寂静，一盏灯挂在便利店外的摊位上，照亮着此处。
金基宇提着两瓶啤酒从便利店走出来，坐在摊位的小桌上。
金基宇、敏赫围坐在小桌前，金基宇给敏赫倒酒。
金基宇：那叫什么………山水盆景？你也收集那种石头吗？
敏赫：多亏这石头我才有机会拜访你爸妈，他们看起来都很健康。
两人碰杯，喝酒。
金基宇：很健康没错，只是没工作。
敏赫：基婷已经不去补习了吗？
金基宇：不是不去，是没钱去。
敏赫拿出手机向金基宇展示，屏幕上是一个女孩的照片。
敏赫：可爱吧。
金基宇看着手机。
金基宇：她是你的家教学生？
敏赫：朴多慧，高二。你代替我去当英文家教。
金基宇：怎么突然这么说？
敏赫：有钱人的家教，薪水很不错。她也很乖。我出国交换时，麻烦照顾一下。
金基宇喝了杯酒。
金基宇：你在学校不是有很多朋友？干嘛拜托我这种重考生？
敏赫：哪有为什么，我光用想的就讨厌，想到那些臭男生在多慧身边打转，就觉得恶心。
敏赫说着，仿似很恶心地吐了口口水。
金基宇有些明白了。
金基宇：你喜欢她吗？
敏赫笑了笑，两人意会，都笑了。
敏赫：我是认真的，等她上大学，我想正式跟她交往。在那之前麻烦好好照顾她，如果是你，我就放心了。
金基宇：谢谢你的信任，不过要我假装是大学生吗？
一辆车驶过，敏赫严肃地看向金基宇。
敏赫：基宇，仔细想想，当兵前两次，当兵后两次，你一共重考了四次对吧？
金基宇点点头。
敏赫：语法、单词、作文、会话。老实说，你教英文，比那些整天喝酒的大学生强十倍。
金基宇：确实是。
敏赫：没错。
金基宇：不过他们能接受吗？我不是大学生。
敏赫：假装一下不就好了。没问题，你是我介绍的，而且……那个贵妇太太怎么说呢…敏赫仔细想了想。
敏赫：非常单纯，年轻，而且单纯。
金基宇皱起眉头。
金基宇：单纯？什么意思？
敏赫：说不上来，总之我挺喜欢的。答应我咯？
金基宇点点头：那就这样吧。
敏赫：听说你妹不是很有艺术天分？PS 技术也很强。
10、网吧，日，内
电脑屏幕上，光标移动着，正在 PS 一张大学入学通知书。
一双夹着烟的手敲击着键盘。
金基宇：技术这么好，竟然考不上美术系？
金基婷正坐在网吧的电脑前，金基宇站在一旁。
金基婷：找死吗？
网吧服务员走来，拿起一旁电脑桌上的一个废弃瓶子。
服务员：小姐，这里禁烟。
金基婷：把那个拿给我。
金基宇：好。
金基宇接过服务员手里的瓶子。
金基婷将烟灰弹进瓶子里。
电脑屏幕上，大学的印章移动到盖章处。
金基宇：红色印章，大功告成。
11、金基泽家小客厅，日，内
金基泽坐在小桌前，他手里拿着那份伪造的大学文书，仔细端详。
一旁，金基宇正背着背包，穿着一身简单的西装，收拾着自己。
金基泽：真可惜首尔大学没有伪造文书系，基婷一定考榜首。
金基宇接过文书。
金基宇：对吧？她真的很强。
金基宇走向门外，母亲忠淑正在厕所内洗着衣服。
忠淑：儿子要去面试，快说点好话。
金基泽看向金基宇。
金基泽：儿子，你是我的骄傲。
金基宇举着手里的伪造文书。
金基宇：爸爸，这不算伪造文书或犯罪，我明年就会考上这间名校。
金基泽：原来你都计划好了啊。
金基宇：我只是提前拿到在学证明而已。
金基宇转身离去。
12、金基泽家外小巷，日，外
金基宇走出地下室。
金基泽、忠淑看着儿子的背影走远。
13、别墅外街巷，日，外
金基宇走在别墅外的街巷，他四处寻找着那个地点。
14、别墅门口，日，外
金基宇按了按防盗锁的门铃，门铃响起。
管家雯光的声音从防盗锁里传来。
雯光：请问谁啊？
金基宇：多慧妈妈？您好，我是敏赫介绍的…雯光：是，请进。
金基宇：好的。
金基宇转过身，一旁的铁门自动打开了。
金基宇走进门。
15、别墅庭院，日，外
金基宇慢慢走进院子，一栋高大的房子引入眼帘，别墅前有一片草坪，他打量着这个豪华的别墅，有些看呆了。

这时，画外有人喊金基宇。
雯光：你好。
金基宇回过头看向身后。
戴着眼镜，穿着得体的雯光站在房子门口。
金基宇：夫人，你好。
雯光：我只是在这里工作的人，这边请。
金基宇：庭院好漂亮。
雯光：里面也很漂亮。
金基宇随雯光走进房子。
16、别墅房子门口处走廊，日，内
雯光走在前领着金基宇。
两人走过门口处的走廊。
雯光：你知道建筑家南宫贤子老师吗？他很有名，这原本是他的房子。全都由他亲自设计和监工。
雯光看到墙壁上的一根玩具箭矢，她跳起来，将箭矢拔下。
17、别墅房子客厅，日，内
雯光领着金基宇走进宽阔奢华客厅。
雯光：现在如你所见，是孩子的游乐园。
雯光捡起孩子留下的玩具。
雯光：这边请。
雯光领着金基宇走向一旁。
18、别墅房子餐厅，日，内
雯光领着金基宇走到餐厅。
雯光：先生你在这等等，我去请太太。
金基宇点点头。
金基宇：是。
雯光从一旁的小门走出去。
金基宇看向墙上的画框，是别墅主人一家的全家福、各自的相片等，看得出这家人非常富有且貌美。
金基宇听到雯光说话的声音，他转过身来到玻璃墙边，看向玻璃外。
草坪上摆着一张小桌，朴太太趴在桌上睡了过去，雯光站在一旁叫着她。
雯光：太太，太太。
雯光在朴太太耳边拍了个掌。
朴太太醒了。
雯光：应征家教老师的人来了。
19、别墅房子餐厅，日，内
衣着华贵的朴太太坐在餐桌上，看了看金基宇的伪造文书，将文书放在桌上，她摸着怀里的小狗狗。
朴太太：不用给我看了，反正是敏赫老师介绍的。
金基宇收起文书。
朴太太：你也知道敏赫老师无可挑剔，我和多慧对他很满意，这跟多慧的成绩无关，你懂我的意思吗？
金基宇点点头。
朴太太：他真的很棒，说实话，本来打算明年学测前，都要一直请敏赫老师来家教的，不过他突然去留学。
雯光端着一本水放在桌上。
朴太太：虽然有点失礼，但我就直说了。如果你不是敏赫老师的等级，我们坐在这里就没有意义了。
朴太太笑了笑。
朴太太：其实我想说的是…我可以观摩今天的第一堂课吗？我想全程观察你怎么授课。
朴太太用英语说了句：可以吗？
朴太太领着金基宇走上二楼的台阶。
20、别墅房子二楼走廊，日，内
朴太太、金基宇走上二楼，两人走在走廊里。
21、别墅房子朴多慧房间，日，内
一双秀气的手向后翻页，翻着测试题，又拿着笔在题上改了改。
金基宇坐在一旁看着朴多慧做题，这是金基宇在给朴多慧上课。
金基宇：你想改 24 题的答案？
朴多慧挠挠头。
金基宇：多慧，你写了后面的题目，然后又回到 24 题，对吗？
朴多慧点点头。
朴多慧：嗯。
金基宇伸手捏住朴多慧的手腕脉搏处。
一旁观看的朴太太有些紧张。
金基宇：如果这是测试的第一道题，你从一开始就乱了阵脚，你看，脉搏也乱了。
心跳不会说谎。
朴多慧看着金基宇，有些害羞。
金基宇紧盯着朴多慧的眼睛，讲述着。
金基宇：所谓考试就是冲锋陷阵，只要乱了节奏就完了，我不在意 24 题的正确答案是什么，你如何掌握正常考试的节奏，我在意的是这个。
朴多慧看着金基宇的眼睛，两人四目相对。
金基宇：临场作战，靠的是气势。气势。知道了吗？
金基宇慢慢放下朴多慧的手。
22、别墅房子衣帽间，日，内
朴太太从钱包里掏出钱，数钱。
房间里全是些名贵的包。
23、别墅房子客厅，日，内
朴太太将一叠钱递给金基宇，金基宇双手接过。
朴太太：每个月付一次薪水，每周一三五，每次两小时，好吗？至于钟点费，本来想付和敏赫老师相同的，考虑物价上涨，就调高时薪了。
金基宇俯身。
金基宇：谢谢。
雯光端着一盘水果走来。
朴太太：现在正式介绍一下吧，他是多慧的英文家教，凯文老师。
雯光：是，凯文老师。上课时如果饿了，请随时告诉我。
金基宇俯身示意明白。
朴太太：需要什么，请随时跟她说，她比我更熟悉这个房子。
突然，一支玩具箭矢飞射来。
朴多颂正背着玩具弓箭站在楼梯上朝客厅射箭。
朴太太很是紧张，不安。
朴太太：多颂，不要这样。
朴太太看向金基宇。
朴太太：真的很抱歉，吓到了吧？
金基宇笑着：没事，很可爱呢，他叫多颂吗？
朴太太招呼金基宇坐在沙发上。
朴太太：是的，是我们家最小的。多颂，快打招呼。凯文老师。
朴多颂和雯光打闹着，未理会。
朴太太：这是印第安人的箭，我特别从美国网站买的，他从去年开始变成印第安控。
金基宇：印第安控，他容易对某件事入迷吗？
朴太太：他很无厘头又散漫，一刻都静不下来，所以去年让他加入幼童军。希望他能遵守规定，变得专注点。结果你看。
朴多颂闹着在客厅里跑来跑去，雯光追着他。
朴太太：他变得更奇怪了。
金基宇笑了笑。
朴太太：幼童军团长好像是印第安控，似乎是受他影响。
金基宇拿起一块水果吃了。
金基宇：幼童军精神源自美国的印第安人，这是好事。
朴太太：凯文老师，以前也是幼童军吗？
金基宇：对，我很有当童军的天分。
24、别墅房子餐厅，日，内
金基宇、朴太太站在照片墙前，看着那些照片，在他们一家人的合照旁有一个画框，是朴多颂画的一张极为夸张抽象的人脸画像。
朴太太：我们多颂也很有艺术天分，你看。
金基宇：他的画很抽象，感觉很强烈呢。
朴太太：对吧，很强烈吧，凯文老师果然感受得到。
金基宇：这画的是猩猩吧。
朴太太：这是自画像。
金基宇有些尴尬。
金基宇：我就知道，以大人的眼光无法理解多颂艺术表达的天赋。
25、别墅庭院，夜，外
黄昏时分，金基宇要离开别墅。
金基宇走在前，朴太太抱着狗狗在后，她送金基宇。
朴太太：可能就是因为这样，我们换过很多美术老师，没人撑得过一个月。
金基宇听着朴太太的话，皱起眉头，他在想着自己的姐姐。
朴太太：再加上多颂有点不受控制。
金基宇正在下着楼梯，他露出笑容，他有了主意。
金基宇背对着朴太太，他皱起眉头，手摸着脑门，装作刚刚想到什么。
金基宇：夫人，我想到一个不错的人选。
金基宇回头仰视着朴太太。
金基宇：她的名字…杰西卡！对了，杰西卡….她是我堂哥美术系上的学妹，她的韩文名加什么呢？总之，她原本读伊利诺州大学应用美术系，最近刚回到韩国。
朴太太：伊利诺…然后呢？
26、别墅门口，夜，外
朴太太送着金基宇来到门口。
金基宇：听说她上课方式很特别，很能掌握孩子的状况，在美术圈是少见的，不过她不止上课的方式独特，还能一路辅导孩子考上美术系。
朴太太有些好奇。
朴太太：真的吗？我很好奇。她是什么样的人呢？
金基宇回头看着朴太太。
金基宇：你想见见她吗？不过听说她很难约…27、别墅门口，日，外
金基宇领着姐姐金基婷走到别墅门口，此时的金基婷身穿一身黑衣西服，仿若一个学有所成的女性。
金基宇正要按门铃，金基婷拦住他。
金基婷快速地说：杰西卡独生女，伊利诺州芝加哥。系上学长金振慕，他是你堂哥。
金基宇陪着金基婷背了一遍，明显两人已经背了好几遍。
金基婷按了按门铃，门铃响起。
28、别墅房子餐厅，日，内
朴多颂躲在楼梯处偷偷看着餐厅处。
金基婷的画外音：你看多颂用食物在桌巾上画了马赛克。
朴多慧走来，拍了拍弟弟的头。

朴多颂走上二楼去了。
朴多慧偷偷看着餐厅处。
金基婷的画外音：不过其中还有重复的图案，辣椒酱是红色，米粒是…总之散发着巴斯奇亚式风格，他不过才九岁而已！真令人期待！
从金基婷的视线看去：金基宇正陪着金基婷和朴太太面试聊天，三人坐在餐桌前。
金基宇：我相信这些杰西卡老师都观察到了，两位请慢聊，我去帮多慧上课。
金基宇站起身离去。
金基宇：杰西卡老师，下次见。
金基婷：是，谢谢你的引荐。
朴多慧悄悄跑上楼去。
29、别墅房子朴多慧房间，日，内
朴多慧坐在书桌前做着题。
金基宇敲敲门，自己走进来，坐在书桌前。
金基宇：我们从 38 题开始吧？
朴多慧：那个，老师…金基宇：嗯？
朴多慧：你知道吗？多颂全是装的。
金基宇：什么意思？
朴多慧：全是作秀，他故意装成天才，做事很无厘头，假装自己是艺术家。
金基宇：多颂吗？
朴多慧：不是有人会这样吗？走在路上突然停住，看着天空假装有灵感浮现金基宇：所以他走路会突然盯着天空 10 分钟。
朴多慧：你懂我的意思吧。
金基宇笑了笑。
朴多慧放下手中的笔。
朴多慧抱怨：正是鸡皮疙瘩掉满地，还装的一副受不了正常生活的样子，看到我都想吐了。
金基宇：多颂原来这样啊。不过这你和解题有什么关系？
朴多慧回过神来。
朴多慧：我只是说说而已。
金基宇：好，既然这样，你刚刚把多颂形容得挺有趣的，我们拿来联系英语作文好了，不过假装这个单词要用两次以上。
朴多慧：老师，那我可以问一个问题吗？今天来的杰西卡老师，真的是老师堂哥吸系上的学妹吗？
朴多慧紧盯着金基宇的眼睛。
金基宇：什么意思？
朴多慧：杰西卡是你的女朋友吧。
金基宇笑了笑。
金基宇：怎么可能，我今天第一次见到她。
朴多慧：杰西卡老师很漂亮吧，你没兴趣吗？
金基宇：你刚刚有看到她吗……是挺漂亮的，可以算是美女金基宇说着，有些乐了，他喝了口水。
朴多慧噘着嘴：果然，你对她有兴趣。
金基宇明白朴多慧的心情。
金基宇：多慧，如果把杰西卡老师比作玫瑰，那么你。
金基宇拿起笔在纸上写下两个字。
朴多慧看了看，露出羞涩的笑容。
朴多慧伸手按住金基宇左手手腕的脉搏处。
金基宇、朴多慧四目相对，两人看着，吻了过去，轻轻的一个吻。
两人回过神来。
金基宇：解好题了。
朴多慧：是。
30、别墅房子二楼走廊/朴多颂房间，日，内
朴太太领着金基婷走在走廊，走向朴多颂房间。
朴太太：他无法乖乖坐着，请见谅。
朴太太打开朴多颂的房门，只见朴多颂正躺在地毯上画画，一支玩具箭矢在他的屁股上扎着。
朴太太领着金基婷走进房间。
朴太太：多颂……多颂……快起来……竟然在屁股…朴太太有些不知所措。
金基婷：多颂妈妈，麻烦您出去。
朴太太：什么？
金基婷走到多颂身旁，看着他。
金基婷：我不在家长面前授课。
朴太太：可是今天是第一次，你也看到他……
金基婷打断她的话：请下楼金基婷：多颂……
31、别墅房子餐厅，夜，内
朴太太坐在餐桌前，很是焦急，不断抖腿，可以透过她身后的窗看到这时已是晚上。
一旁的雯光在拿着杯子。
雯光：太太。请问要喝一点梅子汁吗？
朴太太回过神来：什么？
雯光：加点蜂蜜，让您放松。
朴太太点点头：那太好了了。
朴太太很是焦急。
32、别墅房子地下室负一层，夜，内
昏暗的地下室内，摆放着些杂物，用品等。
雯光走下楼梯，来到一个橱柜前，橱柜里放着装有腌好梅子汁的玻璃瓶。
雯光正要打开玻璃瓶，装取梅子汁。
朴太太的画外音：那个…雯光回过头：是。
朴太太从身后走来，拿着一个空杯子。
朴太太：这样好了，你准备两杯，送到多颂房间。你又不是家长，当然可以进房间。
雯光：也是。
雯光打开玻璃瓶，舀出梅子汁装进杯子。
雯光：那我再告诉您里面的情况。
朴太太点点头：早就该这么做了。
朴太太走在楼梯，正要走出地下室负一层来到餐厅，她突然愣住。
朴太太看到金基婷正和朴多颂坐在餐厅的餐桌前。
雯光：怎么了？下楼了吗？
朴太太：对。
33、别墅房子餐厅，夜，内
朴太太和雯光走向金基婷。
朴太太：这么快就结束了？
金基婷：多颂妈妈，请过来这边一下。
金基婷看着手里的一张画纸，那是多颂画的。
金基婷：多颂，你先上去。
朴多颂向金基婷鞠了个躬，离开。
金基婷拉开一旁的凳子，示意朴太太过来坐下。
朴太太坐在凳子上。
金基婷把画纸递过去，让朴太太看。
金基婷：这是多颂刚刚画的。
朴太太：是。
一旁的雯光走来，看着画纸。
金基婷：我想和朴太太单独谈谈。
朴太太：这是我们的……
金基婷打断她的话：不，麻烦离开。
朴太太未再坚持，低头看着画纸。
雯光转身离开。
金基婷：我刚刚有提过，我主修艺术学和艺术治疗吧。
朴太太：是。
金基婷：请问多颂一年级时发生了什么吗？
朴太太极为惊讶，瞪大了眼睛，她双手捂嘴发出惊叹。
金基婷：我就直说了，为了判断是否可以教多颂，我必须知道这件事。
朴太太双眼有些红了，显然这件事对她曾有伤害。
朴太太：不过这么突然不太方便…怎么办呢？
金基婷：没有关系。
金基婷指着画纸上的右下方，那里有一块画成黑色且杂乱的区域。
金基婷：通常画的右下方称为思觉失调症区，很常表现出精神方面的症状。
朴太太：思觉失调…金基婷：请看这里，多颂画了特别的形状吧。
朴太太看着画点点头。
朴太太看看墙上挂着的那幅多颂的画，指着那幅画。
朴太太：那个也是，那也一样吧？
金基婷：是，没有错，同样的区域，差不多的形状，现在看出来了吗？
朴太太点点头，流下泪来，很难接受儿子的现状。
朴太太：每天吃饭都看着他的画，我却什么都不知道。
金基婷：请冷静下来，沉着一点，这些都是多颂心里的黑盒子，你愿意和我一起打开这黑盒子吗？
朴太太点头：我想打开，老师。
金基婷：那就需要每个一二四五，每次上课两小时。这不是单纯的家教，而是艺术治疗。因为我的钟点费会比较高，您没问题吗？
朴太太点点头：是我该感谢老师。
这时，脚步声传来。
朴太太抹掉脸上的泪水。
朴太太：孩子的爸好像回来了。
朴太太站起身去迎接朴社长，衣着整齐商务的朴社长迎面走来。
朴太太：老公，这位是多颂新来的美术老师，杰西卡老师，来自伊利诺州大学。
朴太太看向金基婷：杰西卡，这是东翊。
金基婷站起身点头：您好。
朴社长：您好。
朴社长看向朴太太。
朴社长：已经上完课了吗？
朴太太：对，刚上完。
朴社长看向身后的司机：尹司机。
尹司机：是。
朴社长：你有空吗？
尹司机：是。
朴社长：那就送老师回去好了。
朴太太：也是，晚上一个人走不太好。
朴社长走上楼梯。
34、奔驰车，夜，内
尹司机开着车，金基婷坐在后座看着窗外的夜色。
尹司机：杰西卡老师。既然都送了，直接送你回家好吗？请问你住哪里？
金基婷：不用了，送我到惠化地铁站就好。
尹司机：很远也没关系，反正我已经下班了。
金基婷的脸色沉下来。
金基婷：我要在惠化站下车。

尹司机：好像快下雨了。别搭地铁，坐奔驰好吗？
金基婷：我和男友约在 3 号出口见面。
尹司机有些尴尬。
尹司机：是。
金基婷看着尹司机，她又看看窗外，仿佛想到了什么。
金基婷伸手摸进自己的裙底，她悄悄脱下自己的三角内裤。
金基婷把三角内裤塞进前方的座椅下面。
35、司机餐厅，日，内
低矮狭小的餐厅里坐满了穿着制服的司机，都在吃着廉价的餐食。
金基泽一家人各自手里端着餐盘，从摆放的菜品里夹菜放进餐盘。
金基婷：爸，你以前当代驾，常开奔驰吗？
金基泽：我在大峙洞代客泊车的时候比较常开。
金基婷和眼前的金基宇相视一眼，两人仿佛下定了主意。
金基婷：老爸也做过代客泊车啊。
忠淑附和道：没错，在炸鸡店倒闭后，卖台湾古早味之前，大概有六个月吧。
金基泽：不对，古早味蛋糕店倒闭后才泊车。
金基宇看着金基婷。
金基宇：我们要进行下个阶段了吗？
金基婷：我已经在奔驰里设好圈套了。
金基宇：那就开始吧。
金基宇环视着周围。
金基宇：这里真的很有象征意义，爸，我们刚好在司机餐厅吃饭呢。
金基泽：就是啊，在司机餐厅。
金基泽一家人夹好了菜，围坐在一个小桌前。
金基泽：你们多吃点。
忠淑：你抢什么功劳，明明是孩子请吃饭。
金基泽夹着自己餐盘里的肉给金基宇。
金基泽：儿子，来，多吃点。多吃一点。
金基宇：好。
金基宇看向金基婷：你那天对那贵妇做了什么？
金基婷：什么？
金基宇：她没在开玩笑的，一直说很感动，很震惊…金基婷笑着说：靠，我也不知道，我只是搜寻艺术治疗，把资料背出来，她就一直掉泪，真是疯婆子，害我不知所措。
36、奔驰车，夜，内
朴社长坐在奔驰车的后座上，他专心地看着手里的几张设计图纸。
朴社长捡起地板上的一张图纸，却瞥见前座下面藏着的那个三角内裤。
朴社长捡起那三角内裤，微微嗅了嗅。
朴社长皱起眉头，看向正在开车的尹司机。
尹司机浑然不觉。
37、别墅房子餐厅，夜，内
朴社长手里拿着一个文件袋，大步走进餐厅。
正在沙发小憩的朴太太醒来，她跟着丈夫走进餐厅。
朴太太：吃饭了吗？发生了什么事了吗？
朴社长：阿姨出门了吧。
朴太太：她出去遛狗了。
朴社长看向朴太太，面色很严肃。
朴社长：老婆，我在车座底下找到这个。
朴太太接过朴社长手中的文件袋，打开袋子，拿出那条三角内裤。
朴社长：尹司机这个疯子。
朴太太：这是什么！对不起，老公，我不知道尹司机是这样的人。
朴社长：你给他的薪水不是挺好的吗？
朴社长从冰箱拿出一瓶饮料，喝起来。
朴社长：难道这家伙不去开房间是为了省钱？
朴太太：可能是变态，更喜欢在车上。
朴太太将三角内裤放在桌上，她戴起塑料薄膜手套，拿起内裤，将内裤放到一旁。
朴太太：脏死了，怎么可以在老板车子里。
朴社长：年轻人私下有性生活不是问题，为什么偏偏在我的车里。要做在自己的前座就好，为什么要逾越界限？
朴太太：就是啊。
朴社长：非得把精液滴在我的位置上才爽吗？
朴太太：就是说啊。
朴社长：你知道最诡异的是什么吗？
朴太太：什么？
朴社长：通常车震时，应该会掉头发或耳环什么的。
朴太太：没错。
朴社长：但怎么会掉内裤呢？
朴太太：就是啊，怎么想都不同呢。
朴社长：所以我怀疑那女人的状态…你懂我的意思吗？
朴太太摇摇头。
朴社长凑到朴太太耳边低语几句。
朴太太惊讶捂着嘴：天啊！冰毒、可卡因！
朴社长：小声点，孩子们会听到。
朴太太：那怎么办？万一车子里查出白色粉末就糟了。
朴社长：老婆，冷静一点，放松。刚刚只是推测，合理怀疑而已。没必要报警。
朴太太：那当然。
朴社长：更何况我这个大忙人质问他，你干嘛在我车里打炮，也很好笑。
一旁，金基婷正躲在二楼的楼梯处偷听着这场对话。
朴太太：也是。
朴社长：你找个借口，低调地解雇他好吗？
朴太太：好，知道了。
朴社长：不要提到内裤或车震的事，我们没必要降低格调，不是吗？
朴太太：就是啊，不过他会不会上网投诉我们。
朴社长：你就多付些差遣费。
这时，金基婷稍作犹豫，她从楼梯处走了出来。
朴太太立马拿掉桌上放着的三角内裤，藏到身后。
朴太太：结束了吗？今天多颂乖吗？
金基婷：是，还不错。
朴社长站起身来，夫妻俩有些尴尬。
朴社长：上完课了吗？
朴太太附和：是。
38、别墅庭院，夜，外
金基婷走在前，朴太太走在后，她送着金基婷离开。
朴太太：尹司机送你回去那天。
金基婷：是。
朴太太：这么问有点奇怪，那天没发生什么吗？
金基婷：他挺亲切的，我说到惠化地铁站就好，但他坚持想送我回家。
朴太太：这家伙那么晚竟然想去你家，这么说他知道老师家在哪儿？
金基婷：没有，我在惠化站下车了。
朴太太松了口气，拍拍金基婷。
朴太太：好险，太好了，杰西卡很棒。
39、别墅门口街道，夜，外
金基婷、朴太太走出别墅门口。
金基婷：他发生什么了吗？
朴太太：总之，发生不太好的事被解雇了。
金基婷：什么事？
朴太太：老师不用知道这些。
金基婷：好意外，他看起来很绅士也很酷。
朴太太：杰西卡，你太年轻单纯了。你见过的人太少了。虽然我们本来也觉得年轻司机不错。
金基婷：司机还是年长一点的好吧。
朴太太送着金基婷到街道上，两人停住脚步。
朴太太：的确是，开车技术好也更稳重。
金基婷：在我大伯家工作的司机就是，他叫金司机，人很稳重温柔，我小时候都叫他叔叔。
朴太太：你认识那样的人吗？
金基婷：对，他个性真的很好。不过我大伯最近调到芝加哥，金司机好像没工作了。
朴太太：我很感兴趣，可以安排见面吗？
金基婷：真的吗？
朴太太：我现在不太相信别人，不是熟人推荐，我无法信任。杰西卡老师从小认识的人，听起来就很放心。
这时，雯光带着几只狗走来，她刚遛狗回来。
朴太太蹲下身子摸着狗。
金基婷：真的要见他吗？
朴太太：我非常认真。我觉得透过信任的人介绍的最好，就像是什么呢？信任锁链。
40、奔驰 4S 店，日，内
明亮的奔驰店里，摆着多辆车。
金基泽、金基宇挤在一辆车内，身着西装的金基泽坐在驾驶座上，他摸索着如何驾驶这辆车，父子俩商量着。
金基宇：不是这个，是这个。
金基泽：没错，还有这里，好像是触控的。
金基宇手里拿着手机一边看着，一边教父亲。
金基宇：不是触控，要用转的才行。
金基泽：这是真的…这时，销售人员敲敲车窗。
销售人员：客人，您在里面的时间有点久呢。
金基泽有些尴尬，打开车门，下车。
41、朴社长公司办公大厅，日，内
一位前台人员领着一身西装的金基泽穿过办公大厅来到一个椅子前。
前台人员：他在工作呢，请您在这里等他。
金基泽透过前方的玻璃看去，朴社长正和几名工作人员坐在一起，桌上摆着些设计产品，一旁有下属在向他汇报工作。
朴社长觉察到金基泽的目光。
金基泽鞠躬：您好，初次见面。
朴社长点头，伸手示意金基泽坐下。
金基泽不安地坐在椅子上等候，有些手足无措。
42、奔驰车，日，内
一只手平举着一杯咖啡。
坐在奔驰车后座的朴社长端着咖啡，他在测试金基泽的驾驶技术。
朴社长：这不算试乘，你不用那么紧张。
开车的金基泽专注的开车。

朴社长：一整天的工作太闷了，想透透气。
金基泽：嗯，我了解。
金基泽回过头：整天面对人一定很累吧。
金基泽按了按屏幕上的触屏，关掉车载语音。
金基泽：至少在车里，请享受安静吧。
朴社长笑了：谢谢。你似乎对路很熟。
金基泽：38 度线以南的大街小巷都没问题，比较我也开了三十年的车。
朴社长：我很尊敬常年在同一领域工作的人。
金基泽：其实这个职业很单纯，我载着一家之主，一个公司老板，或只是一个孤独的男人，我每天早上和这个人一起上路，就像某种陪伴，我以这样的心情度过每一天。
金基泽一边开车一边说，看东看西，甚至手离开方向盘比划着。
金基泽：时间过得真快呢。
金基泽开车转弯。
朴社长手里的咖啡很稳。
朴社长笑了：你转弯技术果然很棒呢。
金基泽：看起来简单，却是基本功。
43、一组组合镜头
A：别墅房子的餐厅。
金基婷画外音：她看起来很随和，其实是老狐狸，有时候还把这房子当自己家。
金基婷走下楼梯，看到雯光在餐桌前小憩，她的脚搭在凳子上，桌上是她吃过的食物。
B： 别墅房子朴多慧房间。
金基宇画外音：没错，在所有人当中，她住在那里最久，她是前屋主南宫贤子老师的帮佣，接着继续做多慧家的帮佣。
金基宇在给多慧上辅导课，雯光端着果盘放在书桌中间，雯光离去。
金基宇观察着雯光。
C： 别墅房子浴室。
金基宇画外音：南宫老师搬家时，把她介绍给朴社长夫妇，还说她真的持家有方，请聘用她。
朴社长在浴缸里洗澡。
一张照片雯光的照片，她站在别墅房子前拍的照片。
44、披萨店，日，内
狭小杂乱的披萨店，金基宇、金基婷、忠淑围坐在一张小桌前。
金基宇：她死守着这份好工作。
金基婷：想除掉那种女人，我们要有所准备。
老板端着一个披萨走来，将披萨放在桌上。
金基宇：没错，要好好准备。
金基宇挤出番茄酱，红色的番茄酱裹在披萨上。
45、别墅房子朴多慧房间，日，内
朴多慧手里拿着叉子，叉子上有一块水果。
朴多慧看着水果。
朴多慧：我想吃水蜜桃，最喜欢水蜜桃了。
一旁的金基宇看着朴多慧，咬掉水果。
金基宇：怎么不叫阿姨准备？
朴多慧：我们家不能吃水蜜桃，那是禁忌。
46、一组镜头
金基宇画外音：所以，根据多慧的说法，阿姨对水蜜桃严重过敏，你们知道水蜜桃外表都是毛吧。只要一靠近，全身就会起红疹，出现呼吸不顺、气喘等严重症状。
A：小街水果摊前，金基婷顺手拿起一个水蜜桃。
B：街边，金基宇拿着水蜜桃，慢慢用刀片刮掉水蜜桃外表上的一层毛，将毛收进一个小小的笔盖里。
C：别墅房子庭院，金基宇走过正在整理草坪的雯光身后，金基宇将笔盖里的毛倒在雯光的头发里。
D：别墅门外的街道，金基宇合起笔盖。这时有画外音：雯光剧烈的咳嗽声。
47、医院大厅就诊等候处，日，内
医院大厅里人来人往。
雯光坐在就诊等候区的椅子上，她在打电话。
雯光咳嗽着：不是，家里没有水蜜桃。对，就是呀。通常我遇到这种情况，我就会立刻回房吃药。
这时，金基泽走到雯光身后，他掏出手机。
金基泽坐在雯光身旁不远处，背对着雯光。
金基泽用手机拍了张自拍，照片里正好可以看到雯光的身影。
雯光：因为突然发作，一阵慌乱中不知道把药放到哪里了。
48、商场扶梯处，日，内
金基泽推着载满商品的手推车，朴太太在一旁，金基泽在陪朴太太购物。
金基泽拿手机，向朴太太展示那张照片。
金基泽：朴太太，请问后面这一位…朴太太：是我们家的阿姨。
金基泽：真的是她，怎么办呢？我原本不太确定是不是她，我在客厅见过一两次而已。
朴太太拿过手机仔细看了看。
朴太太：这是在医院拍的吗？
49、一组镜头
A：商场的地下停车场。
金基泽推着手推车，朴太太走在旁。
金基泽：我前两天去医院做健康检查，我自拍要传照片给我老婆，却没想到她在我身后。
朴太太：她在讲电话吗？
金基泽：我不是故意听她讲电话的。
B：金基泽家客厅。
金基泽在拿着一份写满语句的纸稿朗读练习。
金基泽：我不是故意听她讲电话的，可是因为听到一些内容，不自觉就听了下去。
一旁的金基宇拦住金基泽，他教着父亲。
金基宇：爸爸，你的情绪太高涨了，把它降到这里好吗。
金基泽：不自觉…就听了下去了…金基宇比划着：用意有所指的方式。
C：奔驰车内。
金基泽在开车讲述着，后座的朴太太专注听着。
金基泽：再次强调我不是故意偷听，阿姨的嗓门真的很大。
朴太太：没关系，你说说看。
D：地下室客厅。
金基泽继续朗读练习着，动作夸张，且搞笑。
金基泽：她说她患开放性肺结核，对着电话里的人一直吼，整个人气到有些失控。
E：奔驰车。
朴太太：肺结核？不会吧…金基泽：我亲耳听到她说得了肺结核。
F：地下室客厅。金基宇拿着纸稿模仿着说话。
金基宇：现在还有人得肺结核吗？
G：奔驰车。
朴太太：现在还有人得肺结核吗？
H：地下室客厅。
金基宇回头身后的金基婷和正在擦地的忠淑。
金基宇：以前圣诞节不是会买防痨邮票吗？听起来很像旧时代的事吧。
I：奔驰车。
金基泽回头看着朴太太。
金基泽：不过请您搜索看看，韩国墓前是 OECD 国里肺结核第一位。
J：地下室客厅。
金基宇夸张的比划着，金基泽在旁看着。
忠淑、金基婷吃着雪糕也在一旁看着。
金基宇：我看阿姨一直装没事继续工作，家里还有多颂这样的小孩。
K：奔驰车。
金基泽：家里还有多颂这样的小孩，肺结核病人却在厨房煮饭、喷口水。
这时，朴太太已经有些听不下去，她已经开始担忧了。
朴太太捂脸：不要再说了！
50、一组镜头
A：朴多颂房间。
金基婷在陪多颂画画，她接到金基泽短信，说到了车库。
B：房子餐厅。
雯光在整理一些开支票据，金基婷走过她身后，手里捏着些水蜜桃毛，洒在雯光的脑后。
C：房子车库。
金基泽陪着朴太太走上楼。
D：房子餐厅。
朴太太从车库走上餐厅，刚好看到雯光用纸巾捂嘴不断咳嗽的一幕。
朴太太很是震惊。
E：地下室客厅。
金基宇、金基婷吃着零食，金基婷手里拿着个小包番茄酱。
金基宇：如果有机会用上这个就太棒了。
F：房子餐厅。
金基泽走到垃圾桶旁，他打开垃圾桶，将番茄酱挤出，弄在雯光刚刚用过的纸巾上。
金基泽拿起红色的纸巾向朴太太展示。
朴太太闭起眼睛，有些难以接受。
金基泽打开手机短信，显示着：二楼桑拿房，别让阿姨知道。
51、别墅房子二楼桑拿房，日，内
朴太太躲在狭小的桑拿房内。
金基泽挤进来，两人挤在小小的空间里。
朴太太：请坐。
金基泽坐下来。
朴太太拉起帘子：金司机，今天的事情请不要告诉我先生好吗？
金基泽点点头。
金基泽：好的。
朴太太：肺结核病人在家里的事传到他耳里，我一定会被碎尸万段的。
金基泽：太太请不用担心，虽然很冒昧，但我还是想澄清，我和那位阿姨没有私人恩怨，我只是站在公共卫生的立场上，感觉告诉您比较好。不是想要打小报告。
说话间，金基泽偷偷瞄着朴太太的胸部。
朴太太：请您不要担心，我不会告诉阿姨肺结核的事，我会找别的借口解雇她，简单且低调的。经验告诉我，这么做最好。
金基泽笑着：是，这样的话。
金基泽伸手碰了碰朴太太的手，慢慢握住她的手，摇了摇。
朴太太：那个，你洗手了吗？
金基泽很是尴尬。
52、别墅房子餐厅，日，内
朴多颂趴在餐厅的窗户处，看着窗外。
朴太太和雯光坐在那张小桌前，雯光双手紧握很是不安。
53、别墅外小街，夜，外

夜色下，雯光提着大包小包的行礼，走在小街上。
雯光停住脚回头看看那别墅的房子。
风吹着雯光的衣衫头发，她不知在想什么。
54、奔驰车，夜，内
坐在后座的朴社长看向开车的金基泽。
朴社长：金司机，你知道哪里的墩牛排骨好吃吗？不要太远，这附近的就行。
金基泽：吃完晚餐再回去吗？
朴社长：没错。今天怎么特别想吃墩牛排骨。原来的阿姨很会做墩牛排骨。
金基泽：那个前几天离职的人吗？
朴社长：我老婆不告诉我她为什么不做了。再找人并不难，不过还是很可惜，她真的很不错。
金基泽：是。
朴社长：把家里打理得很好，而且做事很会把握分寸，我讨厌逾越界限的人，缺点大概只有一个。吃太多…听说每天吃两人份的饭，但她相对也做很多事。
金基泽：那么要快点找新人打理家里的事。
朴社长：真的很困扰，一个礼拜后，家里就会变成垃圾场，我的衣服会发出臭味。
多颂妈妈本来就不太坏做家事，不会打扫，做菜也很难吃。
金基泽回头：不过还是爱她吧。
朴社长笑着：那当然，我爱她。那就是爱吧。
金基泽拿出一张名片：那要不要试试这个。
朴社长接过名片，仔细看看。
朴社长：顶级管理？这是什么？
金基泽：我也是最近才知道这家公司，该怎么说呢？他们是会员制。针对您这种VIP 客人，派遣帮佣、看护或者我这种司机，是专门的人力派遣公司。
朴社长：光看名片就很高级，很有设计感。那金司机怎么知道这家公司的？
金基泽：他们主动和我联系的，因为我也是资深司机，算是一种挖角？但他们联络时，我已经约好和您面试。
朴社长笑着：原来如此，拒绝这种知名企业的邀请…我永生难忘。
突然，车外一辆货车猛地超车。
金基泽猛打方向盘，按着喇叭。
金基泽：王八蛋！
朴社长有些微微惊慌。
朴社长：我直接把名片给我老婆就可以了？
金基泽：希望能帮上忙，不要提到我，您就说是亲自打听的公司。
朴社长：我知道了，多亏了你，我才有表现自己的机会。
金基泽回头：背面有联络电话，可以先打电话咨询…朴社长打断他的话：看前面…55、一组镜头
A：金基泽家客厅。
手机的震动声，一部老式翻盖手机震动着。
金基婷拿起手机，接通电话。
金基婷：您好，我是顶级管理的顾问吕明善。
B：别墅房子厨房。
朴太太一边打电话，一边从锅里捞出一块煮的发烫的布。
朴太太：喂，是顶级管理吗？
C： 金基泽家客厅。
金基泽、忠淑在吃饭，桌上的食物比以前丰富了很多。
忠淑：这孩子当诈骗集团一定赚大钱。
金基婷接着电话。
金基泽：声音很好听吧，像我。
D：别墅房子厨房。
朴太太打开摆放餐具的柜子，很是凌乱。
朴太太：我听说你们是会员制，E：金基泽家金基婷房间。
金基婷抠着脚接电话。
金基婷：是，您现在还不是会员吧？
朴太太画外音：是，我该怎么加入呢？
金基婷：要麻烦您准备一些材料，亲吻现在有纸笔吗？
F：别墅房子厨房。
朴太太仔细地用纸笔记录着。
金基婷画外音：户口本，身份证复印件。为了确认收入的所得证明文件、土地证等等。
朴太太：土地证吗？…是。
56、别墅房子二楼走廊/别墅房子朴多慧房间，夜，内
忠淑端着两个果盘缓步走过走廊，她的脸上满是笑容。
忠淑推开朴多慧房门，走进，将一个果盘放在书桌上。
金基宇正给朴多慧补课。
朴多慧拿起果盘里的水蜜桃吃起来。
忠淑：凯文老师也多吃一点。
忠淑捏了捏金基宇的耳朵。
57、别墅房子二楼走廊/别墅房子朴多颂房间，夜，内
忠淑端着果盘走过走廊，她推开门走进朴多颂的房间。
金基婷正和多颂钻在一个小小的印第安帐篷里，她陪着多颂在画画。
金基婷：阿姨，以后请放在门口。敲门就好。
忠淑：是。
忠淑把果盘放在桌上，离去，她的表情有些不悦。
金基婷：上课途中不要进来。
忠淑：是。
金基婷陪着朴多颂看着画。
朴社长画外音：多颂…朴多颂很是惊喜，他冲出房门。
58、别墅房子客厅，夜，内
朴多颂跑到客厅。
朴多颂：爸爸。
朴社长刚刚回来，身后跟着的是抱着一大堆礼物的金基泽。
朴社长张开怀抱：我的儿子。
朴多颂：无线对讲机呢？
朴社长：你喜欢爸爸还是无线对讲机？
朴社长抱着儿子走到餐厅。
这时，忠淑走来接过金基泽右手上的礼物。
金基泽腾出手捏了捏忠淑的屁股。
59、别墅房子餐厅，夜，内
朴社长把朴多颂放在餐桌上坐下。
朴太太走来：你还在上课，怎么可以跑出来。
忠淑、金基泽把礼物放在桌上。
朴太太：你这么忙，什么时候买的。
朴社长：小事而已。
朴多颂看着金基泽，似乎是发现了什么。
朴多颂：嗯？
朴多颂闻了闻金基泽的衣服。
朴社长：怎么了？
朴多颂走到一旁的忠淑身旁，又闻了闻她的衣服。
朴太太：他又怎么了？
朴社长：多颂，够了。
朴多颂：一样，他们有异样的味道。
朴太太：你在说什么？快回去，老师在等。
朴多颂：杰西卡老师的味道也差不多。
朴多颂走远。
60、金基泽家客厅，夜，内
金基泽、忠淑、金基宇、金基婷围坐在桌前，他们吃着烤肉。
金基泽闻着自己衣服：那我们该用不同的肥皂吗？
金基宇：爸爸，洗衣服也该用不同的吧，柔精剂也是。
忠淑：要我分四次洗衣服是吗？
金基婷：不是那个问题，这是半地下室的味道，要离开这里才能摆脱那个味道。
忠淑闻了闻自己的衣服。
金基泽：总之这算是幸福的烦恼吧。
金基宇：是啊。
金基泽：一个警卫职缺，都有 500 个大学毕业生应征的时代，我们却全家都找到工作。
金基宇：爸爸说的没错。
金基泽：把我们四个的薪水加起来，他们每个月要付我们很多钱。为伟大的朴社长献上无尽感谢吧。
四人碰杯，饮酒。
金基泽：还有敏赫，你有这么棒的朋友，多亏他我们才能…靠，又来了。你死定了！
众人看向窗外。
那个醉汉又定时出现了，他在窗外撒尿。
金基宇站起身。
金基宇拿起一旁敏赫送的那块石头，他要去教训醉汉。
忠淑：金基宇，今天是男子汉喔。
金基泽站起身：别太狠…别太狠…金基泽拿起桌上的矿泉水瓶。
金基泽：用这个就好。
金基宇拿着矿泉水瓶朝着醉汉洒水。
醉汉转过身，用尿液滋金基宇。
金基婷拿起手机拍着窗外的景象，金基泽拿着一桶水泼向醉汉，却泼在金基宇伸手，水花四溅。
61、别墅房子庭院，日，外
一只小手拿着太阳镜，看着太阳。
朴多颂拿着手里的对讲机说话：现在天气晴完毕，少许云朵移动中。
62、别墅房子餐厅，日，内
朴社长手里拿着对讲机，听着儿子的说话，很是高兴。
朴多颂画外音：不过不是乌云，完毕。
朴社长：收到，完毕。现在你姐姐嘴巴嘟嘟，简直就像鸭子。朴多慧的脸超臭，完毕。
朴多慧坐在朴社长对面，一脸不悦。
朴多慧：我不能留在家里念英文吗？把凯文老师找来。
朴太太拿着一身户外的衣服走来，将衣服放在桌上。
朴太太：都要出发了，别发脾气，开心一点好吗？
朴社长：多慧，这不是一般的露营。你是姐姐，怎么能够缺席弟弟的生日。
朴太太：绝对不能。
朴社长：爸爸这么忙都空出时间了。
朴太太：不去你会后悔的，知道吗？
朴太太走向餐厅的地下室负一层门口处。
63、别墅房子地下室负一层，日，内
朴太太走下楼梯，看向房内正在准备露营用具的忠淑。

朴太太：对了，你知道投影机吗？
忠淑：放电影用的吗？
朴太太：对，帮我打包户外用投影机。
忠淑：是。
朴太太：顺便帮我拿的多送的露营用雨衣，如果下雨他更开心。
64、别墅房子客厅，日，内
一只手指着身前乖乖蹲着的三条狗。
朴太太：你记得吗？这是珠妮、贝里和噗噗。
朴太太看向一旁的忠淑，她从柜子里拿出袋装狗粮向忠淑展示。
朴太太：珠妮和贝里一定要吃这个。
忠淑接过狗粮：是，自然平衡经典超级版。
朴太太又拿出一袋。
朴太太：没错，还有噗噗，要吃日本鱼板。
65、别墅房子车库，日，内
朴太太一家人都已坐在车里，车即将驶出车库。
坐在副驾驶的朴太太探出头看着车后方的忠淑。
朴太太：珠妮跑步时，绳子放长一点。它喜欢四处跑掉才开心，这只狗就像多颂一样。
车驶出车库。
忠淑挥手示意。
车库的栅栏门缓缓落下。
66、别墅房子客厅，日，内
金基泽、忠淑躺在客厅的沙发上午睡。
忠淑醒来，透过大大的落地玻璃看向庭院中，金基宇正躺在草坪上看书，阳光洒在他的身上。
忠淑：儿子，你为什么在外面躺着？
金基泽醒来，看过去。
金基泽：外面不热吗？
金基宇：我躺在家里看天空，很享受。
67、别墅房子餐厅，日，内
金基宇打开冰箱，冰箱里摆着很多瓶气泡水。
金基宇拿起一瓶打开就喝。
金基宇：妈，要喝水吗？
忠淑的画外音：有气泡水吧？
68、别墅房子浴室，日，内
金基婷正躺在浴缸里泡澡，同时还拿着遥控器，看着电视机。
这时，金基宇走到门口。
金基宇远远地问：基婷，要喝水吗？
金基婷：真是心有灵犀，谢谢。
金基宇把一瓶水放在地上，将水瓶滚了过去。
69、别墅房子朴多慧房间，日，内
金基宇打开房门，走到多慧的床边，随随性地扑在床上。
金基宇翻过身子，打开藏在床内侧的一个小盒子，里面有多慧的日记本。
金基宇拿起日记本来。
70、别墅庭院草坪，日，外
傍晚，乌云遮日，有些昏暗。
忠淑在草坪中央挥动着链球，金基泽、金基宇、金基婷躺坐在一旁观看。
忠淑将链球甩出去，众人欢呼。
71、别墅房子客厅，夜，内
一只手拿着酒瓶，将酒倒入放置在桌上的四个玻璃杯中，桌上满是些酒瓶、袋装食物、水果等垃圾。
金基泽一家人围坐在沙发前的桌子在喝酒，他们已喝了不少，都有些醉意。
金基泽：竟然有各式各样的酒。
金基宇：爸爸，我特定帮你调一杯。
金基宇举杯和金基泽喝酒。
金基泽看着落地窗外感叹：还挺有情调的，外面下着雨，我们喝着威士忌。
此时，已经天黑，窗外下着雨。
忠淑注意到金基宇身旁的一本黄色日记本。
忠淑：儿子，那本黄色的是什么？
金基宇：这个吗？多慧的日记。
忠淑：日记？
金基婷：真可恶，你为什么偷看她的日记。
金基婷说着，拿过金基宇手中的日记本，看了起来。
金基宇：为了更深入地了解彼此。
金基婷：发神经，你们在交往吗？
金基宇：我是认真的，她也很喜欢我……不久之前……没事，等她上大学，我想和她正式交往，我是认真的。
金基泽将花生壳扔向金基宇。
金基泽打趣：未来这里就会变成你老婆的娘家。
金基宇点头：没错。
忠淑：那我现在是在帮亲家洗碗吗？
金基泽笑着：没错，帮亲家公洗内裤，帮媳妇洗袜子。
众人哄笑着。
忠淑：我挺喜欢她的，文文静静。人漂亮，似乎也没学坏。
金基宇：既然都说到这了，万一我真的跟多慧结婚，我会找演员来代替爸妈。你看他，去年在多少婚礼上打工乔庄宾客。
金基宇指着金基婷。
金基婷：我甚至拿到不认识的新娘的捧花，拿到捧花还加薪 300 元。
忠淑：难怪你的演技进步这么多。
金基泽：除了我们演技好之外，这一家人是真的很好骗吧？
忠淑；尤其是太太。
金基泽：没错没错。太太人很单纯又善良，有钱却很善良。
忠淑：不是，有钱却很善良。是，有钱所以善良，懂吗？
忠淑看着屋内。
忠淑：如果我有这些钱的话，我也会很善良，超级善良。
金基泽：没错，你妈说得对。有钱人本来就很单纯，没烦恼。有钱人家的小孩连衣服都没有皱褶。
忠淑：钱就是熨斗，将一切都烫平了。所有皱褶都被烫得平平的。
金基泽：那个人叫尹司机，对吗？原来帮这个家开车的人。
金基宇：对，尹司机。
金基泽：他应该在别的地方找到工作了吧？
金基宇：对啦，应该吧……他年轻，长得又帅。
金基泽：应该找到更好的老板了吧。
醉酒的金基婷正躺在沙发上，她听到父子俩的对话有些恼。
金基婷：靠！真是的！
金基宇：她又怎么了？
金基婷：我们的问题最大条，先照顾好自己吧……爸爸……爸爸…担心我们自己最好，可以吗？不要管尹司机，关心我就好！
这时，电闪雷鸣起来。
金基泽看着窗外：真会挑时间。
金基宇：基婷发飙，闪电发威。
金基宇摸摸金基婷的头，两人碰杯。
金基宇：杰西卡，干杯。我刚刚上楼，你刚好在泡澡……
金基婷：所以呢？
金基宇：该怎么说呢？觉得很适合你，你跟这豪宅很搭，哪像我们。
金基婷：放屁！
金基宇：真的，爸，她刚刚躺在浴缸里看电视，就像在这里住了很久一样……那我问你，基婷，加入这个房子变成我们的话，我们住在这里的话，你想住哪一间？
南宫贤子老师的这栋杰作，你最喜欢哪个地方？
金基婷：靠，我不知道啦，你先让我住，我再来考虑。
金基泽：我们现在不就在这里吗？像这样在客厅大口喝酒。
金基宇：没错，我们住在这里。
金基泽：现在这是我们的家，很温馨吧？
忠淑：温馨？你觉得温馨是吗？好啊，假如朴社长突然回来了。你这个人呢，会立刻像蟑螂一样躲起来吧？
忠淑用手比划着，嘴里模仿着蟑螂的脚步声。
忠淑笑着：孩子们，你们知道家里，半夜只要开灯，蟑螂就会全部躲起来，听懂我的意思吗？
金基泽：去你的，我真的听不下去了。蟑螂？
忠淑笑着点头：对。
金基泽猛地一把掀开桌上的酒瓶等物，一把抓住忠淑的衣领。
金基宇：别这样，干嘛这样？
忠淑瞪着金基泽，不甘示弱。
金基宇：爸爸，不可以，你死定了。
忠淑和金基泽相互看着，两人笑了起来。
金基婷：干什么……
金基泽笑着：吓到你们了吧？
金基宇：爸爸真是的。
金基泽：基宇，你也被骗了吧？不觉得很逼真吗？
忠淑扭着金基泽的手腕：如果来真的，你就死定了。
金基泽求饶。
金基婷看着手里包装袋：什么？狗吃的？
这时，门铃声响彻客厅。
金基宇：是谁？这时候会来？
金基泽一家人一瞬间清醒过来。
忠淑看着门口处的密码锁屏显，屏幕上是穿着一身雨衣的前管家雯光。
金基宇：她怎么会来？
忠淑：是之前那个阿姨没错吗？
金基婷：是，她来干什么？
门铃声不断。
金基宇：怎么一直按个不停。
忠淑：吵死人了。
忠淑按了按屏显的按钮，接通语音。
忠淑：请问哪位？
雯光：你好，我是…太太现在不在吧？
忠淑：什么？
雯光：我在这里工作很久，屏幕上面有三只小狗的照片对吧？珠妮、贝里和噗噗。
忠淑看向上方，果然是那三只小狗的照片。
忠淑：请问，这么晚了有什么事吗？
雯光：你是在我之后来的帮佣吧？总之…这么晚了真的很抱歉，没什么事，只是…我突然被赶出来。

72、别墅门外，夜，外
大雨的声音。
披着雨衣的雯光站在密码锁前说话。
雯光：忘了带走放在地下室的东西。
73、别墅房子客厅，夜，内
屏幕里的雯光乞求：可以让我进去吗？
忠淑回头看向身后的三人。
忠淑：怎么办？
金基宇：这不在计划中。
74、别墅房子客厅，夜，内
金基泽、金基宇、金基婷三人躲在客厅的暗处。
忠淑拉开门，露出门外雯光的身影。
忠淑：请进。
雯光俯身：谢谢。
雯光径直走向餐厅方向。
忠淑：你怎么走向这边？
雯光：马上马上，我马上就走。真的很善良呢，还让我进来。
忠淑：但是你是来做什么的？
雯光走到进入地下室的门前停住脚，回头看着忠淑。
雯光：要一起下去看看吗？
忠淑：不了，我对别人的事不感兴趣。
雯光笑着走进地下室的门。
75、别墅庭院，夜，外
下雨的声音。
监控探头的两条传输线早已断开了。
76、别墅房子餐厅，夜，内
躲在暗处的金基宇挥着手，示意让忠淑跟着进去地下室看看。
忠淑叹了口气，走进地下室。
77、别墅房子地下室负一层，夜，内
忠淑走下地下室的楼梯，环视四周，她看到雯光正脚瞪墙壁，双手推着放梅子汁的橱柜，使劲全身力气要推动橱柜，但橱柜却纹丝不动。
这一幕让忠淑有些看呆了，她有些不明所以。
雯光嘶吼：你帮我推一推这个吧…麻烦帮我拉一下，从那边，用力拉。
忠淑走到橱柜另一边，双手拉着橱柜。
雯光喘着粗气：用力！
忠淑发现有一个铁板卡在橱柜下方。
忠淑抽出铁板，橱柜猛地滑动。
雯光一下子跌落在地。
忠淑扶着雯光。
忠淑：你没事吧。
雯光起身：吓到您了吧。
雯光将橱柜彻底拉开，橱柜后房露出一个密道来。
雯光喘着粗气：谢谢…谢谢…雯光按了一旁的按钮，密道的灯亮了。
雯光走到密道前嘶吼：老公！
这时，金基宇、金基泽、金基婷已经来到地下室的楼梯处。
忠淑回头看着三人，他们都有些不明所以，甚至有些害怕。
雯光：喂！老公！老公！
雯光走进通道里。
忠淑跟着雯光走进。
78、别墅房子地下室密道，夜，内
狭长的楼梯密道蜿蜒曲折，每个转角处布着一盏灯。
忠淑的脚步声在密道里回荡。
忠淑快步走向下去。
忠淑：阿姨！
雯光画外音：老公！我来看你了，老公！
忠淑走过蜿蜒曲折的楼梯密道来到地下室负二层。
79、别墅房子地下室负二层，夜，内
忠淑转过头看向一旁，几盏灯照亮这里的一片地方，一个枯瘦如柴、面色枯黄的男人正躺在一张小床上，周围有些简单的生活用品、衣物等。显然男人在这里生活了许久，这男人正是雯光丈夫吴勤世。
雯光跪在丈夫身旁，她掏出包里的一瓶奶，喂给丈夫喝。
吴勤世：老婆，你来了啊。我说了，我没事。
雯光：是，你没事。
吴勤世：可是我好饿啊。
雯光喂丈夫喝奶。
雯光：是，你这是饿了几天，老公，别吃这个。
忠淑看着四周，她有些难以置信。
吴勤世注意到忠淑，他有些紧张。
雯光：没关系，没关系，她是个好人，多亏了她拉着铁板，我才能进来。
吴勤世：怪不得。奇怪的是不管怎么说都没人信。
忠淑震惊：这都是些什么啊！
雯光：难以置信这么荒唐吧，那个就算是我也会很慌张的，那个作为同事，有点没脸见人呢。
忠淑：不是，你怎么知道我的名字呢？
雯光：其实是小儿子给我发了信息。我知道他们去露营了，我才来的，我想和姐单独聊聊，聊一下。
雯光的语气中夹杂着祈求。
这时，金基宇、金基婷、金基泽来到楼梯处，三人躲在那里偷听着。
雯光：别担心，忠淑姐。我已经把家里的监视器都切断了，没人知道我来，姐，我干的不错吧？
雯光手里拿着一把铁钳剪，向忠淑示意。
忠淑板着脸：我们又不熟，别叫我姐。
雯光乞求：姐，我叫雯光，他是我老公吴勤世，打个招呼。
吴勤世喝完奶：真好吃，不过你的脸怎么了？
雯光的嘴角有些伤口，明显是被人打了。
雯光：那个待会儿再聊，吃根香蕉。
雯光从包里拿出根香蕉。
忠淑：所以你在厨房工作室，偷拿东西，来养你老公。
雯光：才不是，他吃得全是我用薪水买的，正是冤枉。
忠淑：不过你老公住在这里多久了。
雯光：我想想，应该四年了吧。
躲在一旁的金基宇三人听到，皆面面相觑，有些震惊。
吴勤世：四年三个月又十七天。
雯光：对，现在是六月份。四年前南宫贤子老师搬去巴黎，多颂他们家搬进来之前，我把老公带进来住，这个地下室本来是有钱人家，为了躲避北韩进攻避难处，或是讨债上门躲藏的地方。不过南宫贤子老师似乎对这个设计很羞耻，并没有告诉他们这个地下室，所以这里只有我知道。
雯光说话间，忠淑走动观看着地下室的四周，这里有厕所、客厅等地方，完全满足人的生活住处。
忠淑：原来如此。
忠淑走向雯光，拿出手机。
忠淑：我已经知道了，那怎么办？我只能打电话报警。
雯光跪倒在忠淑身前，乞求忠淑。
雯光：拜托，都是有困难的人，不要这样，姐。
忠淑板着脸：我没有困难。
雯光：可是我们有困难啊，我们没家，没钱，欠了一屁股债。姐，拜托，像这样躲了四年，讨债的还不放弃，还在到处找他，威胁说要砍死他。
忠淑：你借高利贷吗？
吴勤世：都是我的错，我开了台湾古早味蛋糕店，结果古早味蛋糕店倒闭，欠了一屁股债。
雯光双手奉上一个小钱袋：请收下这个。
忠淑：这时什么？
雯光：这不多，只是些鼻屎般的小钱，不过我每个月会拿给你，但请姐每两天拿食物给他好吗？不…一周一次就好，这里有冰箱，一周一次就好。
忠淑板着脸，作势要打电话。
忠淑：你们太夸张了，竟敢…我要报警。
这时，躲在楼梯处的金基婷脚下一滑，她一个踉跄扑下去，三人都从楼梯处摔下，跌落在地上。
雯光看呆了。
吴勤世躲在雯光身后：怎么了？
雯光仔细辨认着：杰西卡？金司机？这是怎么回事？
雯光立马掏出手机拍了张照片，将三人拍下来。
金基宇：爸爸，我的脚踝！
金基泽：还好吗？对不起。
雯光拿手机拍起视频。
金基宇：爸，我的脚。
金基泽：你怎么可以叫我爸爸。
看着这一切的雯光明白了，她知道了这几人的关系。
雯光笑着：我就觉得奇怪，尹司机怎么突然被解雇。
金基宇从地上爬起来。
金基宇赔笑：阿姨，我们聊一下。
雯光：你们是谁？全家都是诈骗集团吗？
忠淑：那个妹妹……
雯光板着脸打断她的话：妹你个头，给我闭嘴，贱货。
雯光拿着手机，手机里正播放着刚刚金基泽、金基宇的对话。
雯光：我要把影片传给太太。怎么样啊？
金基泽：地下室应该没信号吧？
金基婷拿着手机看了看。
金基婷：这里信号好得很。
金基泽：靠！
金基宇：阿姨，其实我们…是这里的工作太…雯光打断：闭嘴，我不想听，我豁出去了，大家一起去警局坐牢好了，我和你们拼个你死我活。
金基泽从金基宇身后走出。
金基泽嘶吼：阿姨，你疯了吗？朴社长夫妇看到这个影片，会有多震惊！他们那么善良无辜，不能这样对他们。
雯光拿着手机威胁众人。
雯光：不要过来！不然我就按下传送！
雯光看着吴勤世：跟着我。
雯光带着吴勤世走向楼梯处。
金基宇：阿姨，请冷静一点。
忠淑推着金基泽向后退去。
金基泽：不要推我。
雯光带着吴勤世来到楼梯口处。
雯光：你好久没有呼吸新鲜空气了。
吴勤世双手并用爬上楼梯。
80、别墅房子客厅，夜，内
吴勤世趴在沙发上，雯光骑在他身上，给他做着全身按摩。
吴勤世手里拿着手机，看着刚刚拍到的视频。

吴勤世笑着：老婆，这简直就是飞弹按钮。
雯光：老公，你在说什么啊？
吴勤世笑着：他们怕你按下去，根本不敢动，简直就像北韩的飞弹按钮。
一旁，金基泽一家人跪在地上，高举双手作投降状。
雯光双手环胸，一本正经地用高昂的声音说起来。
雯光：敬爱的最高领导人金正恩同志，今日目睹了诈骗集团一家人的影片，看着他们邪恶卑鄙的挑衅之举，忍不住惊愕和愤怒之情。
吴勤世笑着：老婆，好久没有这个了。
雯光：因此我们伟大的领袖，在推动韩半岛非核化的过程中，决定把剩下最后一颗核弹，朝着这奸诈一家人的嘴巴发射，最终下达了这样的指示。
一旁的金基泽嘴角抽动，他有些想笑。
吴勤世笑着：你的北韩笑话果然无人能及。
雯光：把他们令人作呕的五脏六腑，当做最后的核弹废弃场，终于将实现非核化及世界和平，伟大的领袖人金正恩同志…雯光看向金基泽一家人。
雯光：还不给我好好听！把手举高。
跪地金基泽一家人举高了手。
雯光拿手机对着金基泽一家人拍了张照片雯光：去你的一家人！
雯光对着几人一一点名。
雯光：真是的，你们除了喝酒，还会做什么？
雯光用手机拍着桌上的食物残渣。
雯光：在蕴含南宫老师艺术灵魂的客厅里，一圈蠢蛋！你们懂什么是艺术吗？
吴勤世：他们怎么可能懂。在阳光洒落的日子里，两个人沐浴在阳光下，就能感受到他的艺术气息。
吴勤世说着，他幻想着他和雯光两人在阳光洒满的客厅里扭动身体跳舞。
突然！吴勤世的幻想被打断。
金基泽一家人朝着吴勤世、雯光冲来！
金基泽一家人撕扯着夺过雯光手中的手机。
撕扯间，雯光拿起花瓶打金基宇、金基婷的脑袋。
金基婷拿出冰箱里的水蜜桃塞在雯光的脸上。
金基泽、忠淑控制住吴勤世。
金基宇夺过武器手中的手机。
金基泽：做得好，快删掉。小心，不要按错了…这时，座机电话的铃声响起！
金基泽一家人惶恐不安地看向座机电话。
忠淑慢慢拿起电话，接通。
忠淑：您好。
81、一组镜头
A：车行驶在雨夜。
朴社长在开车，他有些闷闷不乐。
朴太太坐在副驾，多颂、多慧坐在后座。
朴太太：阿姨，请问你会煮炸酱乌龙面吗？
B：别墅房客厅。
忠淑：炸酱乌龙面？
朴太太画外音：那是多颂最爱吃的。
C：车内。
朴太太：现在开始煮水，时间应该刚好。冰箱有沙朗，也煮一下。
D：别墅房子客厅。
忠淑：那么露营？
朴太太画外音：简直一团乱。
一旁，金基泽、金基宇使劲按住吴勤世不让他出声。
E：车内。
朴太太：溪水暴涨到露营区，大家都忙着收帐篷，多颂却吵着不想回家，总之，回家立刻端出炸酱乌龙面。
忠淑画外音：你们快到了吗？
朴太太：导航说八分钟后到达。
F：别墅房子客厅。
忠淑：八分钟后到达…忠淑看着一旁的金基泽等人。
朴太太画外音：挂电话立马煮，加油。
忠淑挂掉电话。
忠淑：炸酱乌龙面是什么？
82、一组镜头
A：别墅房子餐厅。
忠淑拿着手机看着手机上的菜谱，冲到冰箱前，拿出冰箱里的袋装肉，她立马将餐台上的垃圾倒进垃圾桶。同时开始煮水、做面。
一旁，金基泽控制着吴勤世，带着他进入地下室的门。
金基泽：基宇啊，快点！
金基宇拉着雯光走向地下室的门。
B：别墅房子地下室密道。
金基泽、金基宇控制着雯光、吴勤世向地下室负二层转移。
金基宇搬不动雯光。
金基宇：爸，我搬不动……
C：别墅房子客厅。
金基婷收拾着垃圾、酒瓶，她被酒瓶割伤。
D：别墅房子地下室负二层。
金基泽将吴勤世扔在地上，金基泽扯下一段废弃的电线，将吴勤世捆住。
吴勤世：为什么要这样？
一旁，金基宇拖着雯光。
金基宇：爸！
金基泽赶来，接过雯光。
金基泽：快上去，上楼帮忙。
金基宇离去。
E：别墅房子餐厅。
忠淑煮好了袋装面，她正在拌面。
金基宇从地下室的门口跑出来。
F：房子客厅。
金基婷将那本黄色笔记本扔给金基宇，金基宇接过立马离去。
金基婷听到脚步声，她立马躲在客厅的小桌下面。
这时，朴社长一家人回来了，他们走进客厅。
忠淑迎面笑脸：回来啦！
朴太太：多颂，你看是炸酱乌龙面呢。
朴多颂视若无睹，他径直走上楼去。
J：别墅房子朴多慧房间。
金基宇把那本笔记本放入多慧床边的盒子里。
这时，朴多慧走进房间，扑在床上，躺下。
金基宇顺势滚进床底，藏起来。
H：房子地下室密道。
雯光挣脱金基泽的控制，她冲上楼梯，向上跑去。
I：别墅房子餐厅。
忠淑在装面，她听到一旁地下室门口处传来的脚步声。
忠淑端着面走过地下室门口处。
这时，雯光正要走出地下室门口，忠淑一脚将雯光踹了下去。
83、别墅房子餐厅，夜，内
忠淑端着一杯水走到餐桌前，将水放在桌上。
朴太太看着那碗面。
朴太太：炸酱乌龙面给你吃好了。
忠淑：给我吗？
朴太太：不，叫多颂爸吃好了。里面还放了牛肉。
朴太太夹起一块牛肉。
朴太太：牛肉煎熟了吗？
忠淑：七分熟。
84、别墅地下室负一层，夜，内
雯光躺在地上昏迷了过去。
金基泽拖着雯光走进密道里，将雯光放在一旁。
金基泽摇动密道门口处的把手。
橱柜缓缓移动，门关起来。
吴勤世画外音：赚钱回来的朴社长，我爱你……
金基泽皱起眉头。
85、别墅房子地下室负二层，夜，内
金基泽走下楼梯。
吴勤世唱着：朴社长现在才回来，现在才回来……
金基泽看去，他看到吴勤世正站在一个小书桌旁，这里摆着很多书籍。
吴勤世的身前有几个控制按钮，按钮的线从上方下来，吴勤世不断用头装着按钮。
吴勤世唱着：赚钱回来的朴社长，我…金基泽：你在干嘛？
吴勤世：闭嘴！
吴勤世用头撞了撞那个按钮。
86、别墅房子客厅，夜，内
朴社长正从车库的楼梯处走上客厅，短短的楼梯处有一盏灯。
此时，这盏灯随着吴勤世撞击按钮的节奏，忽明忽暗。
朴太太走来：老公，你要吃炸酱乌龙面吗？
朴社长：怎么？多颂不吃吗？
朴太太点头：是。
朴社长：我很累，想上楼睡觉。
87、别墅房子地下室负二层，夜，内
金基泽看着吴勤世，有些难以理解他的行为。
吴勤世：干嘛看我，我会不好意思的。
吴勤世看着眼前墙上的照片，是几张朴社长的照片。
吴勤世：朴社长今天也供我吃供我住，我尊敬你！
吴勤世看向上方，仿若朝圣一般。
金基泽：你每天都这样吗？
吴勤世看向一旁墙壁上，有张摩斯密码表。
吴勤世：没错，我还会奉上一整句感谢的话。大叔这把年纪应该知道吗？
金基泽：知道什么？
吴勤世：摩斯密码。多颂是童军，一定看得懂。
吴勤世开始撞击那个按钮。
88、一组镜头
A：别墅房子餐厅。
朴太太坐在餐桌前，吃起了那碗面。
忠淑端着果盘走来。
朴太太：你也很奇怪吧，我们为什么对那孩子没辙，他又不是皇太子。

忠淑：他是最小的孩子，可以理解。
忠淑将果盘放在桌上，站在一旁。
朴太太：请你体谅，多颂有点问题。正在接受创伤和艺术治疗。因为发生了一件事。
忠淑：什么事？
朴太太：请问大姐也相信鬼吗？多颂一年级时，在家里看到鬼。
B：别墅房子地下室负二层。
一卷胶带缠在吴勤世身上。
金基泽将吴勤世用胶带缠在了一根柱子上。
C：别墅房子餐厅。
朴太太继续说着。
朴太太：当时家里开庆生派对，半夜大家都睡着了，多颂偷偷下来厨房开冰箱，把剩下的生日蛋糕拿出来，那个蛋糕的鲜奶油真的很好吃，他可能躺在床上念念不忘吧。
D：别墅房子餐厅。
朴太太画外音：然后他坐在地上吃蛋糕。
朴多颂躲在冰箱旁，双手抓着蛋糕，吃着蛋糕。
朴多颂似乎发现了什么，他撇过头看向地下室的门口处。
吴勤世的眼眉露出地面，甚是阴森诡异。
E：别墅房子餐厅。
朴太太模仿着多颂的尖叫。
朴太太：突然一声尖叫，我赶紧跑下来。结果他已经…翻白眼，全身抽搐，口吐白沫…朴太太说着有些眼红。
朴太太：你的小孩小时候抽搐过吗？
忠淑：没有。
朴太太：如果 15 分钟内没有处理就完了，15 分钟内一定要送到急症室。
F：别墅房子地下室负二层。
吴勤世被绑在一根柱子上，金基泽站在一旁。
金基泽：你在这种地方也活得下去？
吴勤世：韩国那么多人住在地下，把半地下室也算进来，就更多了。
金基泽：未来有什么计划？你没计划吧？
吴勤世：我在这里过得很舒服，总觉得我就是在这里出生的，婚礼好像也是在这里举行的，国民年金没我的份，老了至少能和老婆恩爱过日子。所以请让我继续住在这里。
吴勤世说话间，镜头扫过墙上吴勤世与雯光的照片，床头放着的用过的避孕套等等。
G：别墅房子餐厅。
朴太太和忠淑坐在餐桌前。
朴太太：总之，那时老公出差不在，我一个人真的很辛苦，从那之后多颂的生日，我们都会出去庆祝。去年在娘家，去年去露营。不过孩子他爸觉得没关系，认为孩子都是这样长大的，还说住鬼屋，会赚大钱。
朴太太吃了口面。
朴太太：不过，这几年事业倒是挺顺利的。
朴太太放下筷子，她吃完了面。
H：别墅房子地下室密道。
金基泽用布绑住雯光的嘴巴。
金基泽摸了摸雯光的呼吸。
金基泽：还好活着。
金基泽绑住雯光的腿。
I：别墅房子朴多慧房间.
朴多慧躺在床上玩着手机。
一只小狗趴在床边，看向床下面。
朴多慧转身看着那只狗，J：别墅房子地下室负一层。
金基泽悄悄打开密道的门，他走出密道。
金基泽：你们先待在这里。
金基泽将密道的门关起来。
金基泽搬着橱柜，将橱柜移回原位。
K：朴多慧房间。
金基宇趴在床底下。
朴多慧下床站在床边。
朴多慧：珍妮，怎么了？
朴多慧抱起珍妮，她就要俯身看看床底。
朴多慧：下面有什么吗？到底是什么？
金基宇捂住头。
朴多慧：靠…朴多慧抱着狗离去。
89、别墅房子二楼走廊，夜，内
朴多慧抱着狗走在走廊上，朴太太迎面走上楼梯。
朴多慧：妈。
朴太太：嗯。
朴多慧：你很过分耶？
朴太太：什么事？
朴多慧：我也喜欢吃炸酱乌龙面，怎么问都不问我一声。
朴太太：那是因为多颂不吃，妈就问爸爸，最后自己全部吃掉。不要有叫阿姨再做一份？
朴太太和朴多慧走远。
朴多慧画外音：谁吃不是重点。
朴社长画外音：别拿泡面小题大做！
朴多慧画外音：为什么不问我。
朴太太画外音：别说了，快去睡觉。
这时，金基宇悄悄走出多慧房门，他轻手轻脚走过走廊。
90、别墅房子客厅，夜，内
忠淑和金基泽轻手轻脚走到客厅来。
金基宇从二楼楼梯处走下来。
金基泽：基婷呢？
忠淑：在下面，动作快。
金基泽、金基宇从小桌下拉出金基婷。
突然脚步声传来。
朴多颂画外音：1！2！3！
朴多颂从二楼楼梯处走了下来。
金基泽、金基宇、金基婷只得又钻进小桌下面躲藏。
朴多颂扛着小小的印第安人帐篷走出客厅，去到庭院草坪上。
忠淑：多颂，你在干嘛？
朴太太、朴社长、朴多慧三人穿着睡衣走下楼梯。
朴太太：站住，多颂。他又来了，阿姨，去拿雨伞。
忠淑去拿雨伞。
朴社长笑着：臭小子，他到底在干嘛？
朴太太站在客厅落地窗前：多颂，快进来，现在几点了？
忠淑拿着雨伞递给朴社长、朴太太。
朴社长：老婆，雨伞在这。
朴太太、朴社长打着伞走到庭院。
朴多颂已经搭起小小的印第安人帐篷。
朴社长：你到底像谁这么固执，雨这么大。
朴多慧拿着手机拍着庭院里的景象，将视频发给金基宇。
这时，忠淑走过客厅，她很大声的咳嗽了一下。
桌子底下的金基宇反应过来，他立马掏出手机，将手机静音，并回复这朴多慧的信息。
朴社长和朴太太走回客厅，他们拿着忠淑递过去的毛巾擦拭着雨水。
朴社长：不管他，累了就会自己回来。
朴社长看向朴多慧。
朴社长：朴多慧，别一直玩手机，快上去睡觉。
朴太太：阿姨也去睡吧，这里就交给我们。
忠淑拿着毛巾离去。
朴多慧走上楼去。
朴社长、朴太太坐在沙发上。
朴社长拿着对讲机：这里是客厅，听得到吗？
朴多颂（对讲机）：收到，完毕。
朴社长：爸爸永远在这里待命，完毕。
朴多颂：知道了，完毕。
朴社长：帐篷应该不会漏水吧。
朴太太：那是美国制造的，应该没问题。
朴社长：我们干脆睡沙发吧。
朴太太：什么？
朴社长：从这里看到帐篷。
朴太太点头：也是，这样比较放心。
朴社长：是吧？
朴太太：我们看着多颂睡觉吧。
朴社长躺在沙发上：这小子真是的。
小桌下，金基泽三人正一动不动。
朴太太拿着枕头走来。
朴社长：等一下，这里怎么会有那个味道？
朴太太：什么味道？
朴社长：金司机的味道。
朴太太躺在沙发上，躺在朴社长的怀里。
朴太太：金司机？我没感觉啊。
朴社长：真的吗？你一定也闻过。在车内隐隐散发的味道，该怎么说呢？
朴太太：老人味吗？
朴社长：不是那种味道，那是什么…葡萄干放久的味道…不是，你知道你是什么时候有的吗？听起来都差不多。总体来说，每次他都几乎要越线了。但最后都不会越线，还不错。
这时，桌底下的金基泽拉着自己的衣服嗅了嗅。
朴太太：这我承认。
朴社长：我也是…不过最后还是越线了，不知道会不会变得善良一点。
朴太太：到底是什么味道？
朴社长：不知道，总之难以形容。偶尔搭地铁时会闻到。
朴太太：我不知道，太久没搭地铁了。
朴社长：搭地铁的人有种特别的味道。
桌下的金基泽闭起了眼睛。
沙发上，朴社长伸手隔着衣服摸朴太太的胸部。
朴社长：这里像不像车子的后座。
朴太太：多颂突然跑出来怎么办？
朴社长：没关系，我把手抽回来就好了。
朴社长揭开朴太太的衣扣，爱抚起来。
朴太太：顺时针方向。
朴社长：是。
朴太太将手伸进朴社长的裆部，爱抚起来。
朴社长：那里，没错，我喜欢。
朴社长、朴太太爱抚、亲吻起来。
朴社长：上次那条廉价内裤还留着吗？尹司机女朋友留在车上那条。你穿那个我一定超级兴奋。
朴太太：真的吗？那我要毒品。买毒品给我。
朴社长将手伸进朴太太的嘴里：吃这个就好。
桌下的金基泽、金基婷、金基宇躺着一动不动，三人闭起了眼睛。

金基泽将手臂搭在脸上，捂住眼睛。
91、别墅房子客厅，夜，内
深夜，此时过去了许久。
客厅里是朴社长的打呼声，朴社长、朴太太已经熟睡，金基宇、金基婷悄悄从桌下爬出来，仿若蟑螂一般逃走。
金基泽爬出小桌下，他在地上爬行，正要离去。
朴多颂画外音：起床，请集合！起床！
庭院，帐篷里的灯光亮起来，微弱的灯照进客厅里。
朴社长、朴太太醒来。
朴社长：怎么了？
朴太太：多颂，怎么了？
朴多颂（对讲机）：睡不着。
朴社长：所以说都这样了，你还要怎么样？难道让我把你放上床睡吗？完毕。
朴太太：对啊。
朴多颂：这里太吵了。
朴社长：算了，我不睡了。
帐篷里的灯关掉了，客厅里微弱的光消失了。
金基泽缓缓拖着身躯移动着，像个肥硕的蟑螂。
92、别墅房子车库，夜，内
金基泽、金基宇、金基婷来到车库。
金基泽按着车库的按钮。
金基宇、金基婷钻过栅栏门，逃出去。
栅栏门缓缓下降。
金基泽爬着身子钻出去。
93、别墅外街道，夜，外
暴雨滂沱。
金基泽、金基宇、金基婷三人走过街道。
94、街巷/地下通道/楼梯，夜，外
暴雨笼罩的城市，只有雨声。
金基泽、金基宇、金基婷像三个丧家之犬仓皇地在这城市里奔走着。
95、桥下的垃圾场，夜，外
金基泽三人走下天桥，来到天桥底下的垃圾场，这里是个简单的避雨处。
金基泽坐在一旁的垃圾上。
金基婷走到父亲身前。
金基婷：刚刚怎么了？
金基泽：怎么？
金基婷：地下室怎么住人啊？
金基泽：别太挑了。
金基婷：现在到底要怎么办？嗯？现在到底要怎么办？计划到底是什么？
金基宇：要是你，你会怎么办？
金基婷：当然不会继续住地下室这种地方。
金基泽站起身安慰女儿。
金基泽：孩子们，我们一起去那个有钱人家，对吧。除了我们几个人，谁也不知道。所以什么事都没发生，知道吗？爸爸自有打算。所以你们就别想了，好吗？
金基婷情绪稳了些。
金基泽：走，我们回家吧，回去洗澡吧。
金基泽和一对儿女走远。
96、金基泽家外小街，夜，外
金基泽三人走到小街。
金基宇停住脚步，他看着雨水正不断涌向小街里。
金基泽：你在干什么？快过来！
金基宇走向前去。
此时的小街上，已经完全被雨水泡了汤。
街两旁的店面都涌入了大量的雨水。
金基婷：怎么会这样？
金基泽：你待在那，这里都是污水。
金基泽走向地下室的家。
金基泽：我们家窗户有关吗？
金基泽、金基宇跑进地下室的家内。
97、一组镜头
A：金基泽家客厅。
金基泽步入家中，家里满是污水，污水已到了金基泽的腰部。
金基泽：基宇，把窗关上。
金基宇关着窗户，却触了电。
金基宇捂着手。
金基泽：你是不是触电了？
B：别墅房子地下室负二层。
被绑着双脚的雯光跳着脚，缓步下楼梯，来到吴勤世身旁。
吴勤世正使劲挣扎着。
雯光：等一下，别乱动。
雯光用嘴咬着吴勤世身上的胶带。
雯光：靠，头好晕。
C：金基泽家厕所。
粪水从厕所马桶喷涌而出。
金基婷捂着马桶盖。
D：别墅房子地下室负二层。
吴勤世使劲挣扎着。
雯光：老公，我好像是脑震荡，我看不到你。
E：金基泽家厕所。
雯光从挂着的衣服里掏出一盒烟来。
雯光点起一根烟，躲在马桶上，她抽起烟。
F：别墅房子地下室负二层。
吴勤世使劲挣扎着。
雯光躺在地上：老公，忠淑姐她真是的，她本来是好人，却踢了我一脚。跟着我说一次。忠淑…忠淑吴勤世痛苦地挣扎着，他眼见雯光将要死去，却无能为力。
G：金基泽家客厅。
那块敏赫送的石头就掉在水里。
金基宇从水里捡起石头，看着石头，默默不语。
金基泽：基宇，你在那里干什么？
H：别墅庭院。
朴多颂看着客厅里的那盏灯忽明忽暗。
朴多颂钻进帐篷里，写下摩斯密码的信息：救命…I：别墅房子地下室负二层。
吴勤世的手脚被捆，嘴巴被捆，他只能用头不断撞击着按钮。
吴勤世的头撞得满脸血迹。
J：金基泽家客厅。
污水越来越多，已经到了金基泽的脖颈处。
金基泽抱着一些重要物件转身走出去。
金基泽的眼眶微红，他看着家里有些不舍。
98、金基泽家外小街，夜，外
此时的小街已经积满了水，仿若小河一般。
金基婷、金基宇躺在一块木板上，金基泽推着木板，三人缓缓在街上移动。
99、临时赈灾的体育馆，夜，内
深夜，用作临时赈灾居住的体院馆已经熄灯，地上密密麻麻躺着许多的灾民，其中就有金基泽三人。
金基宇怀里抱着一块石头，他看着身旁的金基泽。
金基宇：爸爸。
金基泽：什么事？
金基宇：你刚刚说的计划是什么？
金基泽：你在说什么？
金基泽：刚刚不是说有计划吗？你有什么打算？关于地下室？
金基泽：你知道什么计划绝对不会失败吗？…没有计划…没计划。
金基宇：为什么？
金基泽：人生永远无法跟着计划进行，你看着这里，这些人难道都计划好要一起在这里睡觉？可是现在，包含我们，大家都一起睡在地板上。所以，人不该有计划。没有计划就不会出错。一开始没有计划的话，发生什么事都无所谓。杀人也好，卖国也好。全都他妈的无所谓了，懂吗？
金基宇：爸爸……很抱歉…金基泽：什么？
金基宇：一切…所有一切…我来负责好了。
金基泽看向儿子：那是什么意思？你干嘛一直抱着石头。
金基泽看看怀里的那块石头：这个吗？是它一直粘着我。
金基泽：你该睡觉了。
金基宇：我说真的，它一直粘着我。
金基宇紧紧抱着那块石头。
100、别墅庭院，日，外
阳光洒在草坪上。
朴太太走到庭院上，她看看帐篷里的朴多颂露出笑容。
朴多颂在熟睡。
101、一组镜头
A：别墅房子朴社长卧室。
朴太太坐在梳妆台前，她一边化着妆，一边给金基婷打电话。
朴太太：杰西卡老师，抱歉礼拜天打给你，请问今天中午有空吗？我们今天想在家开快闪庆生会。
B：临时赈灾的体育馆。
此时的体育馆里，灾民们都已醒来，有人在排队领着食物，有人在穿衣服，一片乱糟糟。
金基婷接着朴太太打来的电话。
金基婷：您要开生日派对吗？
朴太太：如果老师出席，多颂一定会很开心。
C：别墅房子朴社长卧室。
朴太太化妆。
朴太太：意大利面、烧烤、鲱鱼排…请尽情享用，一点前到就可以，今天来我会算上一次上课，你懂我的意思吧？待会见。
朴多颂走来，站在一旁。
朴多颂：妈。快闪庆生会要不要找凯文老师？
朴太太：好啊，当然，你打给老师吧。
这时，朴社长走来。
朴太太：老公，你再睡一下，多休息。
朴社长躺在床上：昨天也累了吧，开派对的话，要去买一轮吧？
朴太太：没错，葡萄酒专卖店、超市、面包店、花店才，我已经打给金司机了，叫他快点过来，我说周末会付加班费。

朴社长竖起大拇指：太完美了。
D：别墅房子穿衣间。
豪华的穿衣间里摆着许多衣物。
朴太太走进穿衣间。
E：临时赈灾的体育馆。
一些衣物等物资摆着地上，人们都捡着衣物穿衣，政府的人员在一旁指挥着。
现在有些混乱。
政府人员：大家请冷静，现在会详细说明。
金基宇看着手机里朴多慧传来的讯息。
102、别墅房子餐厅，日，内
忠淑在餐台前洗着蔬菜瓜果。
朴太太已穿好衣服，她穿着一身白色西装。
朴太太：姐，地下室里，有十张户外用的桌子，全拿出来摆在多颂的帐篷周围，过来一下，我指给你看。
忠淑跟着朴太太走过去。
103、别墅房子客厅，日，内
朴太太站在落地窗前指着前方的草坪，比划着。
忠淑站在身后看着。
朴太太：以多颂的帐篷为中心，把桌子围绕着帐篷排放，对了，鹤翼阵。你知道李舜臣将军的鹤翼阵吧？闲山岛海战。把帐篷想成日本军舰，把桌子排成鹤翼阵的队形，围成一个半圆圈，帐篷附近放烤肉架、木炭等，东西都摆这儿就好。
104、一组镜头，日，内
A：商场。
朴太太边挑选购物，边打电话联络朋友。
金基泽面无表情推着购物车跟在朴太太身后。
朴太太：好啊，顺便带先生一起来。好。还有绝对不要买礼物过来。好。
B：葡萄酒店朴太太边挑选酒，边打电话。
金基泽抱着酒。
朴太太：哪有什么服装规定，既然是快闪，你穿运动裤也行。绝对不要买礼物。
只要过来大吃大喝就好了。
C：蔬菜生鲜店朴太太挑选蔬菜生鲜，边打电话。
金基泽跟在一旁。
朴太太：你知道我的厨艺吧。
D：饮品店收银台朴太太打电话。
金基泽装着物品。
朴太太：没错，大白天一起喝葡萄酒。好。你愿意高歌一曲是我的荣幸啊，不是有首歌这样唱…朴太太说着唱了一句。
105、别墅庭院，日，外
忠淑抱着一张重重的桌子，将桌子放在庭院中，果然桌子都按照朴太太的要求围着帐篷摆放着。
一旁，朴社长走来，看向帐篷里的多颂。
朴社长：阿姨，嘘，孩子还在睡觉。
106、奔驰车，日，内
金司机沉着脸开车。
朴太太坐在后座上还在和朋友打电话。
朴太太：今天天空很蓝，空气也很好…多亏昨天把雨都下完了。
金司机眯着眼，脸色很不好看。
朴太太笑着：没错，虽然露营泡汤，但可以开派对……算是因祸得福吧。
朴太太似乎闻到了什么，她轻轻捂着鼻子。
朴太太：就是啊，如果没下雨就没有派对了。
朴太太的脚搭在前座的座椅上。
金基泽侧过头嗅了嗅自己身上的衣服。
朴太太：真的不要买礼物过来喔。对了，你开小车，自己想办法挤进车库。
107、别墅外街道，日，外
一辆小车正往车库里倒车。
朴太太在一旁指挥着倒车。
一旁，有些客人步入别墅门内。
朴太太：很好，再开进去一点，不要挡住奔驰就好，再进去。
一辆出租车驶来，一位女士走下来。
朴太太和女士相拥，很是开心。
朴太太：你来啦…好久不见。
一个男人下车拎着些礼物。
朴太太：我说过不要买礼物的…108、别墅房子朴多慧房间，日，内
金基宇正和朴多慧躲在房间内拥吻。
金基宇站在窗前，俯瞰着庭院里衣着华贵的人们，这些人都是朴社长、朴太太的好友、亲属等，他们在举行着生日会，相互举杯喝酒聊天等。
金基宇若有所思。
朴多慧看着金基宇：哥，你在想什么？
金基宇：什么？
朴多慧：刚刚跟我接吻时，在想别的事情吧？
金基宇：没有。
朴多慧：哪没有，现在也在想别的事情。
金基宇：哇。大家都很体面呢。都是临时过来的，却很从容。看起来好自然。
金基宇看着庭院内的人们，有人在弹琴，有人在玩乐，都很惬意。
金基宇看向多慧：多慧。
朴多慧：嗯？
金基宇：我适合吗？
朴多慧：适合什么？
金基宇：我适合这里吗？
朴多慧点头。
金基宇若有所思，他拿起包要走。
朴多慧：你要去哪？
金基宇：我要下楼。
朴多慧拦腰抱住金基宇：陪我啦！
金基宇：我要下楼。
金基宇拉开包，露出包里的那块石头。
朴多慧：别找那些无聊的人，陪我玩好吗？
金基宇：不是找那些人，是去更下面。
金基宇拿出那块石头，抱在怀里。
朴多慧看着石头：哥，这是什么？
109、别墅庭院，日，外
朴社长、金基泽躲在庭院的树后，两人的头上戴着印第安人的头饰。
朴社长：都这么大年龄了，还要做这种事，真的很丢脸。
金基泽整理着头饰，戴好。
朴社长：金司机，真的很不好意思。孩子的妈很坚持，我也没办法，不过任务很简单，待会杰西卡老师端着生日蛋糕出现，我们就跑出来突然袭击杰西卡老师，挥舞着这个印第安斧头。
朴社长拿起一旁的印第安斧头。
金基泽无精打采着符合着，看得出他不愿意做这些事。
金基泽低声：是。
朴社长：这时，正义的印第安人多颂出场，用斧头反击，展开决斗，最终多颂拯救了蛋糕女神杰西卡老师，所有人鼓掌叫好。差不多就是这样。
金基泽没什么反应，很是低沉。
朴社长：很无趣吧。
金基泽：太太似乎特别喜欢惊喜活动。
朴社长：是啊，她很喜欢。不过今年生日，她特别费心。
金基泽：您也很努力呢。也是，毕竟您爱她。
朴社长看着金基泽，有些不悦。
朴社长：金司机…反正今天算加班。你就当做是工作好吗？
金基泽看着朴社长良久，沉默不语。
110、别墅房子餐厅，日，内
金基婷走到餐台前，看向正在准备食物的忠淑。
金基婷：妈，下去过了吗？
忠淑：还没，不过…金基婷：应该跟他们谈谈吧，找到对彼此都有利的方式。
忠淑：没错，昨天大家都太激动了。
金基婷：就是啊，不过爸爸说有计划。我先下去看看好了。
忠淑：等等。把我准备好的食物带下去，他们一定饿了。
金基婷接过忠淑手中的食物。
金基婷：没错，先让他们吃点食物。
朴太太的画外音：好，下次一定要来。
朴太太一边打着电话，一边走过来。
朴太太走到金基婷身旁。
朴太太：杰西卡，原来你在这里。
金基婷：这个真的很好吃呢。
朴太太：很美味吧。我有事情要拜托老师。
金基婷：什么事？
111、别墅房子客厅，日，内
朴太太和金基婷走在一起，朴太太手中端着一个蛋糕。
朴太太：该怎么解释呢…这是让多颂克服创伤的蛋糕，所以务必请杰西卡老师，今天的重头戏。
朴太太、金基婷走出客厅。
这是，金基宇拿着那块石头走下二楼楼梯。
112、别墅房子地下室负一层，日，内
金基宇来到地下室负一层，他使劲推开那扇橱柜。
113、别墅房子地下室密道，日，内
金基宇抱着那块石头，走在密道里，他有些不安、害怕。
突然，那块石头从金基宇的手中掉落。
石头从楼梯滚落，掉在地上，发出响声。
金基宇缓步走下楼梯。
114、别墅房子地下室负二层，日，内
金基宇悄悄迈着步子来到地下室负二层。
金基宇探视着四周，他有些害怕。
金基宇看到一旁躺着的雯光。
金基宇：请问，你没事吧。
金基宇俯身正要去摸雯光。
这时，一个铁圈慢慢从金基宇的头上套下去。
是吴勤世，他猛地用铁圈套出金基宇的头，拖着金基宇在地上滑行。此时的吴勤世脸上的血迹还在，面容可怖。
吴勤世将金基宇绑在一旁。

吴勤世捡起地上的那块敏赫送的石头，砸向金基宇。
金基宇：大叔！
金基宇挨了一石头。
金基宇挣脱束缚，他逃入密道。
115、别墅房子地下室密道，日，内
金基宇快步跑着。
吴勤世在身后举着那块石头，追逐金基宇。
116、别墅房子地下室负一层，日，内
金基宇刚跑出密道，却被吴勤世追上。
吴勤世举起石头砸向金基宇。
金基宇倒地，一摊血涌出。
吴勤世拿起橱柜里的一个瓶子，打开瓶子，猛喝了些。
吴勤世又捡起地上的那块石头，在金基宇的头上砸了一下。
吴勤世走上通向厨房的楼梯。
117、别墅庭院，日，外
众多宾客们围着金基婷，她手里正端着那个蛋糕，宾客们一起点着蛋糕上的蜡烛，场面很是融洽。
118、别墅房子餐厅，日，内
吴勤世走出地下室门口。
吴勤世拿起厨台上的一把短刀，他将刀握在手里。
119、别墅房子客厅，日，内
吴勤世走出客厅，走向庭院。
这时，朴多慧从二楼的楼梯处走下来。
朴多慧：凯文哥…朴多慧走向厨房方向。
120、别墅庭院，日，外
众位宾客们都看着庭院中央，没人发现吴勤世从客厅走出。
阳光照着吴勤世，他有些不适应。
吴勤世看向庭院中央，他在寻找着什么。
这时，金基婷端着蛋糕正走向朴多颂。
金基婷：多颂，生日快乐！恭喜你！
朴多颂从一旁跑出来，跑向金基婷。
突然！吴勤世举着到冲入庭院中央，众宾客皆四散而逃，现场乱作一团，尖叫声四起。
吴勤世一刀插在金基婷的左胸，金基婷倒地。
朴多颂看到吴勤世骇人的面目，翻白眼，晕了过去。
躲在一旁准备玩印第安人游戏的朴社长、金基泽看到这一幕，冲了出来。
吴勤世拉起倒地的金基婷，他用刀指着金基婷。
武器嘶吼：忠淑！忠淑！你出来！
忠淑从人群中走出。
忠淑：快止血！按住流血的地方！
忠淑拿起一旁的一把斧头冲向吴勤世，忠淑和吴勤世缠斗在一起。
朴社长趁机抱起朴多颂，跑向朴太太。
朴太太：多颂！
朴社长：老婆！
金基泽来到女儿金基婷身旁，按着女儿的伤口。
金基泽看着周围的一切：这时，吴勤世举着刀插向倒地的忠淑，两人僵持着。
周围的宾客们无人伸出援手，都自顾自地逃走。
金基泽看到，朴多慧背着满是血的金基宇走出门外。
金基婷痛苦喊着：好痛！
吴勤世用刀刺着忠淑，忠淑躲着。
朴社长将多颂交给朴太太，他看向金基泽。
朴社长：金司机！金司机！别愣着！
朴太太哭喊：等救护车到就太迟了！
金基婷：爸爸，不要再压了，你压得我更痛。
金基泽松开手，他的手上满是女的鲜血。
朴社长焦急地看着金基泽。
朴社长嘶吼：给我车钥匙！丢给我！车钥匙给我！
金基泽把钥匙扔向朴社长。
不料，正在厮杀的忠淑和吴勤世翻滚过来，将车钥匙压在了身下。
吴勤世一刀刺向忠淑。
忠淑躲过，拿起一旁的烧烤铁串，刺入吴勤世的腹部。
忠淑推开吴勤世，立马跑到女儿身旁，捂着女儿的伤口。
金基婷：不要碰！
朴社长走到吴勤世身前，俯身看着吴勤世。
吴勤世：朴社长，你好。
朴社长：你认识我？
吴勤世：我尊敬你！
朴社长挪开吴勤世的身体，去取钥匙。
朴社长被吴勤世身上的臭味熏到，他皱起眉头，撇过头，捂住鼻子。
一旁的金基泽看着这一幕。
金基泽的表情徒然变了。
朴社长捡起钥匙正要走开。
金基泽猛地捡起一旁掉落的刀，他冲向朴社长，一把将刀插进朴社长的胸口！
金基泽看着倒地的朴社长。
金基泽回头看看一旁的金基婷、忠淑。
金基泽看着周围还在的宾客，朴太太已经昏了过去。
金基泽闭起眼睛，微微冷静了下。
金基泽仿似醒了过来，他跑向庭院的门外，离开了。
121、医院病房，日，内
镜前是一个医生和警察，这是在病床前。
金基宇画外音：一肚子来不及说的话。
警察：你有选律师的权利…金基宇画外音：一个长得完全不像警察的家伙…警察：他在笑吗？
医生：请等一下。
医生俯身摸了摸金基宇的眼皮，看了看。
这时，可以看到金基宇正躺在病床上，穿着一身病服，头上裹着白布。
金基宇画外音：然后完全不像医生的医生也说话了。
医生看向警察：脑部手术后有可能发生这种状况。会没来由的一直笑。
穿上的金基宇不断笑着，他看着自己身上的医疗仪器。
医生：你有听到我说话吗？听得到吗？
金基宇依旧笑着。
警察看向医生：那我要重说一遍吗？
医生：说什么？
警察：米兰达警告……你有权保持沉默，你可以选律师…你看，他一直笑122、医院走廊，日，内
金基宇画外音：听到那天基婷流了很多血。
护士扶着金基宇走在走廊里，他的身后跟着几名制服警察。
123、法庭，日，内
金基宇画外音：蓄意杀人但还算是正当防卫…运气很好，被判缓刑宣告…金基宇、忠淑穿着囚服站在被告席的位置处，一旁有原告、被告双方的律师，后面还有旁听的人们。
124、公交车，日，内
金基宇画外音：甚至终于见到基婷…金基宇、忠淑坐在行驶的公车上。
125、殡仪馆，日，内
金基宇画外音：我都一直笑着。
金基婷的一张照片摆着一个小小纪念橱柜内，一旁有她的骨灰瓶子。
金基宇看着金基婷的画像，一直撇着头笑着。
忠淑在一旁哭泣。
126、金基泽家厕所，日，内
金基宇画外音：不过，当我看过去的新闻报道，我没有笑。
金基宇正坐在厕所马桶台的台阶上看着手机里的视频新闻。
新闻画外音：高级住宅区发生随机杀人事件，非常罕见，尤其是挥刀的流浪汉当场死亡，警方很难掌握具体的行凶动机。杀害朴姓男子的金姓司机平日性格温和，警方正全力通缉逃亡的金姓司机。
金基宇又点开一则新闻视频。
一个女记者正在那栋别墅门口处报道。
女记者：金姓司机从大门走下阶梯后，从住宅区的巷子消失了，警察在附近的监视器都找不到他的画面，也完全找不到目击者。根据目前的情况，金司机可以说是彻底人间蒸发。
127、小街，日，外
金基宇画外音：其实妈妈和我也不知道爸爸在哪，刑警却大费工夫一直跟踪我们。
金基宇在小街上贴着披萨的传单，一个跟踪金基宇的警察跌倒在地。
金基宇回头看了看。
128、别墅远处的山坡，夜，外
金基宇画外音：等媒体不再大肆报道，刑警们也放弃跟踪后，我偶尔会爬到那座山上，在山上可以清楚看到那间房子。
这时已是冬天，山坡上积满了雪。
金基宇走到山坡上，他从包里掏出一个望远镜，看向别墅的客厅。
透过落地玻璃，便到一个光头的欧洲人在客厅里走动。
金基宇画外音：那天特别冷，我却想继续看着那里。
客厅的灯暗了下去。
一盏灯却忽明忽暗。
金基宇皱起眉头。
金基宇：划、点、划、点……
129、地铁，夜，内
金基宇坐在座位上，他将纸放在腿上，右手拿着铅笔写写画画，左手拿着手机，手机上是一张摩斯密码表，金基宇在破解那盏灯的信息。
金基宇：划、点、划、点……
金基宇弄明白了。
金基宇欣喜：儿子…金基宇看看周围的人。
金基宇低声：儿子…130、别墅地下室负二层书桌处，夜，内
金基泽画外音：儿子…如果是你，我想应该能读到这封信。
这里是脏乱破旧的别墅地下室负二层，金基泽正坐在书桌前，拿着笔在纸上写写画画。
131、别墅地下室负二层厕所，夜，内
金基泽画外音：你是童军出身，所以我用这种方式写信。身体恢复的情况还好吗？
金基泽站在马桶旁，看着马桶。
金基泽画外音：我在这里也很好，虽然想到基婷就会哭。

132、别墅庭院，日，外
金基泽画外音：到现在我仍然觉得那天很不可思议，好像在做梦，却又不是。
画面回到那天在庭院里发生的惨案，金基泽一刀捅死朴社长。
133、别墅门外，日，外
金基泽画外音：那天我离开时，突然领悟到了，我该去哪里。
金基泽跑到街道，看着街头处慌乱逃走的宾客。
金基泽猛然转身走进车库里。
134、别墅房子餐厅，日，内
金基泽手里拿着自己的鞋，蹑手蹑脚地走进地下室的门。
135、别墅房子地下室负一层，日，内
金基泽钻入密道中。
136、别墅地下室密道，日，内
金基泽蜷缩在密道口处，他哭泣。
137、别墅房子餐厅，夜，内
金基泽画外音：本来就是间凶宅，当然卖不出去了。
房子餐厅处很是寂静。
138、别墅地下室负二层，夜，内
金基泽画外音：新屋主搬来前，我苦撑了一段时间，不过幸好房子没人住。
金基泽坐在床边，他手里拿着个罐头，罐头里只剩一小块石头。
金基泽用筷子夹了很小一口吃了，又将罐头合起来。
139、别墅地下室密道，夜，内
金基泽画外音：那位叫什么？雯光，我可以给她好好送终。
金基泽背着雯光的尸体。
140、别墅庭院，夜，外
金基泽画外音：我替她办了时下流行的树葬，我仁至义尽了。
深夜，金基泽在庭院角落挖着土，一旁放着雯光的尸体。
141、别墅房子地下室密道，日，内
金基泽画外音：不过卖房子的家伙果然很聪明，竟然诱骗刚来韩国的人，终于把房子卖掉了。
金基泽趴在密道门边，侧耳倾听。
142、别墅房子餐厅，夜，内
金基泽画外音：父母在外商公司，孩子读国际学校，一家人虽然很少回来，但因为有该死的帮佣 24 小时在家。害得我半夜都得冒着生命危险去厨房。原来德国人不知吃香肠喝啤酒，真是万幸啊。
深夜，昏暗的餐厅。
金基泽蹑手蹑脚地走向冰箱。
金基泽打开冰箱，偷出些食物。
143、别墅地下室负二层，夜，内
金基泽画外音：在这里一切都变得好模糊。
金基泽坐在床边发着呆。
144、别墅地下室负二层书桌处，夜，内
金基泽画外音：今天至少能写封信给你，每晚像这样努力送出信，我想总有一天你会看到。
金基泽从书桌前坐起身子，他走到那个灯光按钮前，按着按钮。
金基泽画外音：今天我就先写到这里。
145、街道，夜，外
深夜的街道，街上布满了雪。
金基宇快步奔跑着，跑向家里。
146、金基泽家客厅，夜，内
金基宇走进门内，打开灯。
忠淑画外音：基宇，是你吗？
金基宇：是。
金基宇快步走到小桌前，拿起纸笔，写了起来。
147、金基泽家客厅，夜，内
金基宇画外音：爸爸，今天我立下了计划灯暗了，金基宇正侧躺在沙发上熟睡。
一旁摆着一份他用摩斯码写好的信。
金基宇睡得很香。
148、河边，日，外
金基宇画外音：是最基本的计划。
一双手捧着那块石头，将石头慢慢放入河中。
149、别墅外小街，日，外
金基宇画外音：我要赚钱，赚很多钱，上大学、就业、结婚都要，但我想先赚钱。
金基宇穿着一身民贵的西装。
一旁，两名女销售陪伴着金基宇，给他讲解着这栋房子。
女销售：你一进去就会看到空间非常宽敞，其实我不随便带人参观这栋房子。
金基宇跟着两名女销售走进别墅的门。
150、别墅庭院，日，外
金基宇画外音：等我有钱，我要买下这间房子，等搬进去，我和妈妈会待在庭院，因为阳光真的很棒。
金基宇站在庭院里闭着眼睛晒着太阳。
一旁，身穿体面衣服的忠淑在走动着。
151、别墅房子餐厅，日，内
金基宇画外音：爸爸只要走上来就好了餐厅这里撤走了所有摆设，空空如也。
金基泽慢慢从地下室的门走出来。
金基泽木然看向庭院的方向，他走向庭院。
金基泽的背影渐远，他走向儿子金基宇。
金基泽、金基宇父子俩在庭院中相拥。
忠淑也走过到父子俩身旁。
152、金基泽家，夜，内
深夜，房内很是昏暗。
几只大小不一、破旧的袜子挂在窗户前的晾衣架上，透过衣架后方布满灰尘的窗户可以看到一条脏乱狭窄的小街。雪花正飘落下来，落在小街上。
金基宇正坐在窗户下方的沙发上。
金基宇看着手里用摩斯码编写好的信。
金基宇画外音：在那天来临之前，请好好保重。
金基宇长舒一口气，眼神发呆。
金基宇画外音：就写到这。