《寻梦环游记》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、墓地，夜，外
一块儿墓碑周围摆满了贡品和蜡烛，金黄色的花瓣铺在地上，墓碑前的一个骷髅头白得�}人。
一个老人走过来把熄灭的蜡烛重新点着。
香炉里冒着一股青烟，飘到了上空挂着的一排剪纸周围。
一张橘黄色的剪纸，中间的图案写着字幕：寻梦环游记
画面在那排剪纸之间切换。
剪纸中间的画面像动画一样动了起来，演绎着男主角米高家从他曾曾奶奶到现在的故事。
米高画外音：有时候，我常常在想，我们家如果没有发生那件事情就好了。很久以前，在我曾奶奶家，曾奶奶的爸爸很喜欢玩音乐，一家人都爱唱歌跳舞，过得很幸福，可是爸爸有个梦想，要唱歌给全世界听。有一天，他背着吉他走了，再也没有回来，留下妈妈。她还来不及为爸爸的离开伤心难过，就要开始想办法赚钱养活女儿，于是，她把音乐彻底赶出了生命，她下定决心，学会了做鞋子。
画面移动到一个挂着的五彩的怪物玩具上烟花在上空炸开，然后继续移动至旁边的剪纸。
米高画外音：她其实可以选择做糖果，烟花或是闪亮亮的摔跤服，可是她偏不要，她就要做鞋子，后来她教会女儿做鞋子，然后把女婿也拉进来一起做，最后连孙子们也来凑热闹，人手多了，生意也变好了，虽然音乐把这个家拆散，但是鞋子又把这个家聚在了一起。
2、米高家屋子，日，内
画面切换到灵台上的一张照片的局部，一个年轻的女人。
灵台上摆放着很多人的照片，他们都是米高已经去世的家人。
米高画外音：就是这个女人，曾奶奶的妈妈，伊美黛曾曾奶奶，她早就死了，我从来没见过她，但是大家会把她的辉煌事迹在每年亡灵节的时候再讲一遍。
照片里，伊美黛的怀里抱着一个小女孩儿。
米高画外音：这个小女孩儿，就是我的曾奶奶，可可。
此时的可可已经满脸褶皱，头发花白了，她坐在椅子上闭着眼睛，脸上挂着微笑。
小男孩儿米高来到可可面前亲吻了一下她：曾奶奶。
可可：老猴子，你来了？
米高有些失望（画外音）：我是您的曾孙子，米高。曾奶奶记性越来越差了，不过我喜欢找她玩。
3、画面组合
△可可坐在院子里，米高在旁边原地跑步，给她讲着故事。
△屋子里，米高穿着超人服从床上跳下来，可可坐在一旁，她的脑袋上也套着面具。
△饭桌前，米高给可可展示自己的酒窝。
一个老人走过来：米高，好好吃饭。
那个老人看上去比可可年轻，她亲吻了一下可可。
米高画外音：这个人是我的奶奶，她是曾奶奶的女儿。
米高奶奶给了米高很多玉米粽子。
△米高奶奶拿起了灵台上曾曾奶奶的照片，照片里除了伊美黛和那个小女孩儿，还有一个男的，只是照片撕去了一角，看不到男人的脸。
米高画外音：我奶奶和老祖宗都不喜欢音乐。
米高奶奶听到了呜呜声，扭头看到米高在吹一个瓶子，然后一把抢过来：不要音乐。
△米高趴在窗户前，一辆响着音乐的汽车呼啸而过，米高奶奶将窗户关紧：不要音乐。
△三个卖唱歌手经过米高家门口，米高奶奶开门大骂：不要音乐。
米高画外音：我们家大概是全墨西哥唯一讨厌音乐的家庭。
△作坊里，米高一家人都在做鞋，米高背起书包和母亲道别离开了。
米高画外音：我们家都这样，除了我。
4、街道，日，外
米高背着书包出门一路狂奔。
他和路人打招呼，冲着卖唱歌手比划几个弹吉他的动作，然后买了一个烧饼，经过了一个卖吉祥物的小摊，然后指挥一个叫丹丹的狗做了几个动作，然后将烧饼扔给了它。
米高继续欢快的狂奔到广场。
广场上矗立着一个歌手的雕像。
米高画外音：我知道我不应该喜欢音乐，但这不能怪我，要怪它，恩尼托德拉库斯，世界上最伟大的音乐家。
米高靠近雕像，一个导游在给游客介绍这个人的事迹。
插入画面△德拉库斯给人弹吉他。
△德拉库斯在酒馆里给人弹吉他唱歌。
△德拉库斯拍骑马和飞翔的电影。
△与德拉库斯有关的报道。
米高画外音：他本来不出名，跟我一样，可是当他一开口唱歌，人们就都爱上了他，他还拍电影，有酷炫的吉他，他还会飞，他写得歌也是最棒的，我最喜欢的一首就是……
舞台上，灯光绚丽，德拉库斯周围全都是舞伴，他开始深情演唱歌曲，观众们热情洋溢。
德拉库斯弹着吉他来到了舞台高处，他的头顶有一座钟，唱到深情处，那个钟突然掉下来砸在了德拉库斯身上。
米高画外音：他过着让人羡慕的生活，可是 1942 年，他被一个掉下来的大钟砸死了。
画面切回米高崇敬的看着雕像：我想成为像他那样的人。
米高跑向教堂，看着里面德拉库斯的照片和他的那把吉他。
米高画外音：有时候，我看着歌神，冥冥之中感觉到我和他之间有某种联系，如果他能成为音乐家，也许有一天我也可以。
5、广场，日，外
米高给一个卖唱的擦皮鞋：要是我的家人不拦着我就好了。
卖唱：你这孩子，我让你擦鞋，不是听你发牢骚。
米高继续擦：在我们家绝对不能提音乐，所以……
卖唱：如果我是你，我就大声跟家里人说我就是要唱歌，你们能怎么样。
米高：我可不敢这么说。
卖唱：那你唱歌如何？
米高：我不知道，我只是唱给我自己听。
卖唱：你以为德拉库斯在成名之前天天给自己唱吗？不，他常去广场，唱给大家听，就在那里，他们在布置场地，今晚有亡灵节才艺大赛，你如果想，就去报名啊！
米高看到了正在布置场地的人：那我家人一定会抓狂的。
卖唱：那就乖乖做你的鞋匠吧！想想歌神是怎么说的？
米高：抓住你的机会。
卖唱把吉他给了米高：给你看看你的水平如何。
米高接过吉他刚要弹，突然听到了奶奶的声音，赶紧把吉他还给了卖唱的。
米高扭头看到奶奶气势汹汹走了过来：你在干什么？
奶奶拿起鞋打在卖唱的脑袋上：别骚扰我孙子。
卖唱的：我只是让他擦鞋。
奶奶：你还狡辩，卖唱的。他跟你说什么？
米高：他给我看他的吉他。
奶奶继续打卖唱的：我孙子很乖巧懂事，他不想学音乐，你离他远点。（卖唱的离开，抱住米高）我的心肝小宝贝，刚才奶奶担心死了。（责备）你也知道不该来这种地方，赶紧回家。
米高从墙上撕下和比赛有关的海报，然后回家。
6、街道，日，外
米高跟在后面回家，路上米高的叔叔还在批评米高。
丹丹走过来，米高叫了一声。
米高奶奶扔出鞋把狗轰走：别给野狗取名字，以后赶都赶不走。现在，捡我的鞋去。
7、鞋坊，日，内
鞋坊里米高的家人都在做鞋。
米高奶奶指着米高对米高的父母：你儿子又跑到那该死的广场去了。
米高母亲：米高，我不是告诉过你不要去了吗？
米高：我是去擦鞋啊！
米高叔叔：给唱歌的擦鞋。
其他人都吃惊了。
米高：我怎么知道那是唱歌的。
米高父亲：既然奶奶说了不能去广场，你就别去了。
米高：那今天晚上呢？他们要举办才艺大赛，我想要报名，我想试试。
米高妹妹：你要有才艺才能参加啊！
米高叔叔：你要表演擦鞋子吗？
米高奶奶：这两天是亡灵节，都给我在家待着，家人排在第一位，你跟我来，干点正事。
8、灵台，日，内
米高奶奶把米高推到了灵台前：别锤头丧气，一年也就趁着亡灵节，我们的祖先才能回来跟我们团聚，只有把他们的照片供在灵台上，他们的灵魂才能回来，这可是非常重要的事，要是没照片，他们就回不来，我们做了这些好吃的，再摆上他们以前最喜欢的东西，都是为了让他们能回家团圆，你可别乱跑，让他们回来看不到你。（看到溜走的米高）你去哪儿？
米高：我以为你说完了。米高奶奶拉回他：我们是一家人，就应该待在一起，我可不想看到你最后像那个人。
米高：曾奶奶的爸爸？
米高奶奶：不许提那个人，最好把他给我忘掉。
此时，旁边的可可嘴里小声叫着：爸爸，爸爸回来了。
米高奶奶过去安慰：妈妈，别激动，是我。
可可看向她：你是谁？
米高奶奶有些失望：我说你是为了你好，米高。 发现米高不见了）这孩子怎么这样啊？（想了想）哈哈哈，我知道了，他需要这个。
9、院子，日，外
丹丹趴在院子里，然后上墙来到了一间小屋子里，米高在屋子偷偷调试吉他。
米高：你会害我背发现的，会让人听见的。（拿起吉他）要是有听众就好了，除了你以外。
（弹了两下）音调好了。
米高走到桌子前，桌子上供奉着歌神的照片。
米高播放着歌神的电影，电影里的歌神给人弹吉他唱歌，米高也跟着弹，他闭上眼睛，十分投入。
米高拿起海报：我要去参加比赛，丹丹，我要抓住机会。
丹丹叫唤了一声。
米高：晚上的音乐才艺大赛，我一定要去。

10、街道，日，外
街道上几个孩子带着骷髅面具奔跑，钟声响起。
米高奶奶打开大门：亡灵节的钟声终于敲响了。
米高父母在院子里布置。
米高趁他们不注意从房顶溜到了街道，转过弯正好看到叔叔搬着东西走了过来。米高吓得赶紧退回了灵台，把吉他藏在下面，让丹丹也躲在了里面。
米高奶奶和父母进来。
米高奶奶：米高。
米高：没事。
米高父亲：米高，你知不知道奶奶刚才提出一个非常棒的建议，从今天开始，你可以学做鞋了。以后不用去擦鞋了，你可以做鞋了，放学回来就可以做。
米高奶奶抱住他：哦，奶奶最爱的小乖乖宝，正好在亡灵节这一天，要开始学习咱们的家传手艺了，老祖宗他们肯定也高兴。
米高：可是，我要做不好怎么办？
米高父亲：有这么多人教你，你生在维拉家，只要是维拉家的人……
米高补充：都会做鞋，祖传的手艺。
三个高兴离去，米高却一脸郁闷，突然，米高看见丹丹正在吃灵台上的贡品，他赶紧把丹丹拉下来，丹丹却抓着桌布不松手。
伊美黛的照片从灵台上掉下来摔碎了。
米高捡起照片，发现照片还折着一部分，他打开照片，发现被折起一部分那个人男人的手里拿着一个吉他。
米高有些吃惊：这是歌神的吉他。
他身后的可可朝照片伸手：爸爸，爸爸。
米高拿着照片走过去：曾奶奶，你的爸爸是歌神德拉库斯。
米高有些兴奋。
11、小屋子，日，内
米高拿着照片和供奉着的照片对比了一下，吉他一模一样。
12、屋顶，日，外
米高拿着吉他的照片站在屋顶上挥舞：爸爸，妈妈，我知道我的曾曾爷爷是谁了。
米高母亲：米高，快点下来。
米高：可可曾奶奶的爸爸是歌神德拉库斯。
米高父亲：你在说什么胡话？
米高：我要成为一个音乐家。
13、院子，日，外
米高奶奶把米高供奉的照片、唱片都扔了出来：你居然瞒着家里做这些事。
其他家庭成员也都批评着米高。
米高：我不是幻想，这个人就是歌神德拉库斯，那个伟大的音乐家。
米高父亲看了看照片：我们不认识什么歌神，但是这个人，他当年狠心的抛家弃子，你好的不学，偏学坏的。
米高：可是爸爸，你说家人会给我引路，歌神是我们的家人，我喜欢音乐也没有错啊！
米高奶奶反应很强烈：胡说，音乐对我们家就是个祸害，我绝不允许你碰音乐。
米高：您就先让我……
米高母亲打断：米高，你要听奶奶的话，不要再碰音乐。
米高拿起吉他：你们听我弹一次。
米高父亲：这事没得商量。
米高弹了一下，米高奶奶一把抓过来：你就不怕以后和他一样没人记得，死后照片也上不了家里的灵台？
米高：我才不在乎那张破桌子上有没有我。
米高奶奶把吉他摔碎了：吉他没了，音乐也没了。（米高悲伤的哭了，走过去抚摸他的脸安慰）一家人吃个饭就什么事都过去了。
米高：我不想待在这个家。
米高抢过父亲手里的照片直接跑了出去。
14、街道，夜，外
此时天色已经暗了下来。
米高擦着眼泪一路狂奔到了广场，丹丹跟在他后面。
米高走到舞台边，对一个工作人员：我想参加表演，像歌神那样，我还能报名吗？
工作人员：可以，有乐器吗？
米高：没有，但是我可以去借一把吉他。
工作人员：参赛选手要自己准备乐器，你去找把吉他来，我先给你登记。
米高向周围的人借吉他，但都被拒绝了，他沮丧的来到了歌神雕像面前：求求您，曾曾爷爷，我该怎么办？
米高看到了雕像下面的那句话：抓住机会。
米高看到了希望，来到了纪念歌神的教堂前。
丹丹突然跟过来大叫。
米高：别叫。
米高拿起一个鸡腿扔了出去，丹丹跑过去追。
米高站在教堂窗户上，看着天空的炸开的烟花：请原谅我。
一个烟花炸开，米高趁机撞开了玻璃走了进去，米高蹑手蹑脚靠近，抚摸了一下吉他，吉他里倒影着他的脸。
米高对吉他上的歌神像：德拉库斯先生，请不要生气，我是米高，是您的曾曾孙子，我想借这个用用。（拿下吉他）我们家觉得音乐不是好东西，他们不理解我，但是我知道您会的，您说要忠于自己的内心，要抓住机会，所以，要是您不介意的话，我想去广场上表演。
此时，米高退到了屋子中间，地上有一片金黄色的花瓣，他弹了一下吉他，那些花瓣被震开。
屋子外面传来了这样的声音：吉他不见了。有人偷走了吉他。玻璃碎了。
手电光照进屋子，米高吓得退到了墙角。
突然，门开了，一个男子：是谁，谁在那里？
米高把吉他放到地上：对不起，不是你想的那样，歌神是我的……
那个男子冲进来，靠近米高，奇怪的一幕发生了，男子竟然穿过了米高的身体。男子捡起吉他：这里没人。
米高吓得跑了出去，一行人往屋子里走，米高闪躲了几下，凡是碰到他的人都从他的身体穿了过去。
米高继续往回跑，看到父母正在呼喊他的名字，他冲过去伸出手想抱住他们，但是身体穿了过去，扑了个空，栽进了一个地洞里。
米高躺在地洞下，看到地洞口出现了一个人，那个人冲着米高：我的天，孩子你没事吧！ 伸出手）来，我拉你上来。
米高被拉了上来。
那个人一抬头，米高发现那个人是一个戴着帽子，穿着衣服的骷髅。
米高吓得后退了几步，撞到了另一具骷髅，他又换个方向跑，把另一个骷髅的脑袋撞了下来。
米高捧着那个骷髅头，骷髅头说话了：你干什么？
米高扔下骷髅头，发现周围的人类旁边到处都是骷髅，自己已经被他们包围了。
米高跑到了一个墓碑后面躲了起来，然后探出头看了看，看到有两个骷髅正在看着两个出生的孩子，就像看着自己的孩子一样。
米高捏了捏自己的脸，不敢相信自己看到的这一切。
突然，丹丹冲过来舔着米高的脸。
米高：丹丹，你能看到我？
丹丹叫着跑开了，米高追在后面：丹丹，等等我。
米高跑着跑着撞到了一个骷髅，骷髅的骨骼散落了一地。
米高：对不起。
那个骷髅的头：米高。
说完这话，其他几个骷髅也扭过头，喊了一句：米高？
散落了一地的骷髅重新组合在了一起：还是活的，你能看到我们？
一个骷髅冲过来抱住了米高：我的米高。
米高有些吃惊：你们怎么都认识我？
那个骷髅：我们都是你的家人。
米高松开那个骷髅，发现她和家里灵台上供奉着的罗西塔姑婆很像。骷髅罗西塔：对。
米高看向刚才撞到的那个骷髅：胡里欧曾爷爷。
骷髅胡里欧：你好。
米高看向旁边的骷髅：维多利亚姨婆。
骷髅维多利亚指着米高：你好像还没死透。
骷髅罗西塔：好像是半死不活。
骷髅胡里欧：我们去找老祖宗伊美黛，她知道该怎么办！
这时，跑过来两个骷髅。
其中一个：老祖宗出事了。
另一个：她没照片。
其中一个：只能留在那里了。
米高看向他们：奥斯卡叔公，费利佩叔公。
两个骷髅和米高打招呼。
维多利亚看向米高：我有预感这件事情跟你有关系。
罗西塔：要是伊美黛奶奶来不了这边。
胡里欧：那我们就回去找她，走吧！
一行人拉着米高来到广场边缘。
此时，广场边缘出现了一座金黄色的大桥，对面被白色雾霾笼罩。
米高靠近桥，发现桥上铺着一层金黄色的花瓣。
胡里欧：来吧米高，不用怕，没事的。
米高从地上捧起花瓣，花瓣随风飘散了。
突然，丹丹加速跑了过去，米高追过去：丹丹，别乱跑，我们还不知道这是哪里。
突然，米高惊讶的站了起来，他看到眼前的地面消失了，房子叠在一起，上不见顶，下不见底，灯光在闪耀，公路交错在空中，他的侧面，一座座金色的桥消失在视线深处。
米高：我没做梦吧，真的有这个地方？
维多利亚：要不然呢？
米高：那谁知道啊，我以为是大人胡诌骗小孩儿的，多吃菜，长得快。维多利亚：米高，多吃菜确实有好处。
米高：好吧，我现在有点相信了。
他们路过了其他骷髅，它们看到米高后都害怕的躲了起来，米高将帽子把自己的脸盖住了。
米高一抬头，发现一个带翅膀的怪物从头顶呼啸而过，落在了其他各种五颜六色的怪物旁边，它们和街道上卖的那些吉祥物一模一样。

米高：吉祥物，爱波瑞吉。
胡里欧：不过它们是活的，神奇的生物。
罗西塔：它们会给亡灵指路。
奥斯卡：小心点儿，它们会随地大小便。
15、亡灵城市，夜，外
一家人来到桥的尽头，是亡灵城市的入口。
入口处广播着和现实车站里类似的广播，骷髅工作人员在站口工作。
其中一个站口，一对骷髅夫妻来到了摄像头前，此刻的电脑上显示着两个人的骷髅照，扫描过后，电脑上的两个骷髅变成了现实生活里灵台上的一张照片。
工作人员：两位的照片在您儿子家的灵台上，祝您旅途愉快。
两个骷髅走出了站口，又走过一个胖骷髅。
胖骷髅和刚才一样接受检查。
工作人员：您的照片在您牙医家的灵台上，祝您旅途愉快。
胖骷髅走后，来了一个带着头花，打扮妖艳的骷髅：是我，著名画家佛里达，别刷脸了吧，我的灵台实在太多了，我怕机器负荷不了会死机。
扫描过后，电脑屏幕上显示了一个大大的红叉。
工作人员：一个都没有，佛里达。
骷髅摘下头花，撕下头顶的眉毛，变了一个模样：那好吧，刚才我说我是佛里达，是吧，我骗你的，我道歉。
工作人员：灵台上没有照片的话就不能过桥。那个骷髅往站口跑了几步：这样吧，我就直接落跑，你假装没看见。
那骷髅一口气跑到了桥上，但最后栽倒在桥上，被几个骷髅保安带走了。
这一幕被门口的米高和他的家人看到了。
罗西塔：要是没人摆我的照片，我会很伤心。（工作人员喊他们，拉着米高走到站口）到我们了米高。
一家人带着米高来到窗口。
窗口的骷髅工作人员：有什么要申报的吗？
奥斯卡把米高带过来：还真有。
工作人员看到米高后，吓得下巴骨掉在了桌子上。
16、亡灵城市，夜，外
一家人领着米高往亡灵办事处（类似于现实中的派出所）走去，一路上米高观察着周围的风景。
这里全都是骷髅，所有看到米高的人都害怕的躲开，还有骷髅看到米高后好奇的过来看看。
一家人来到了办事处，里面全都是排队等候办理手续的骷髅。
有的骷髅在哀求，有的骷髅夫妻在争吵。
他们看向一侧，骷髅伊美黛正在冲一个女骷髅工作人员发脾气。
伊美黛敲着桌子：把你们管事的马上给我叫来。
工作人员吓得哆嗦：抱歉夫人，荧幕显示没人供奉你的照片。
伊美黛：我的家人每年都会把我的照片摆在灵台上，你那个鬼机器坏掉了。
伊美黛把电脑敲碎了。
胡里欧走过来：妈妈，您没事吧！
伊美黛：你们终于来了，他们就是不让我过桥，你快告诉那个女人和那个鬼机器，家里的灵台怎么可能没有我的照片？
胡里欧：其实我们还没看到灵台。
伊美黛：什么？胡里欧：我们遇到了……
伊美黛看向米高：米高。
米高发现眼前这个骷髅和照片里的伊美黛很像：曾曾奶奶您好。
伊美黛：这是怎么回事？
这时候，办公室主任打开了门：你们都是维拉家的？
17、办公室，夜，内
办公室骷髅主任拿着一份资料：你们都被诅咒了。亡灵节是让你们给家人送东西，你却是跑去偷东西。
米高：我不是要去偷那把吉他，它本来就是我曾曾爷爷的，他肯定会答应借给我的。
伊美黛有些生气：我们家不许提那个搞音乐的，我早就当他死了。
米高：但是，你们不是早就死了吗？
丹丹冲过来偷吃着桌子上的蛋糕。
主任：对不起，这是谁的爱波瑞吉。
米高把丹丹抱走：他是丹丹。
罗西塔：它长得一点都不像爱波瑞吉。
奥斯卡：要说它是沾了几根头发的香肠也行。
主任：不管他是什么，我对它严重过敏。
米高：可是丹丹没有毛啊！
主任：我也没有鼻子，不是照样过敏吗？
伊美黛：给我个理由，为什么只有我不能过桥？
米高略带歉意的从手里打开了伊美黛的照片。
伊美黛：你把我的照片从灵台上拿下来了？
米高：我不是故意的。
伊美黛冲到主任面前：要怎么送它回去？
主任：这个，原来是家人搞得鬼，要想解除家人的诅咒，你就要获得家人的祝福。米高：这么简单？
主任：你获得家人的祝福之后，一切都能恢复原样，但是要在日出之前搞定。
米高：那如果来不及呢？
胡里欧：我的天啊，你的手指。
米高发现自己的手指变成了白骨，吓得晕了过去。
胡里欧抱住他：米高，现在可不是晕倒的时候。
主任：不用太担心，你的家人就在这里，你现在就可以获得祝福。（低着头寻找着什么）万寿菊花瓣，万寿菊花瓣。（从罗西塔的裙子上发现了一片花瓣）对不起了，夫人。（拿到伊美黛面前）现在，看着这个孩子，说出他的名字。
伊美黛很不屑：米高。
主任：就是这样，然后说，我把祝福送给你。
伊美黛：我把祝福送给你。（花瓣开始发金黄色的光）我把祝福送给你，让你回家，然后把我的照片放回到灵台上 ，并且保证永远不准碰音乐。
米高：什么？她可以这样吗？
主任：理论上她想加什么条件都可以。
米高：好吧！
主任：现在把花瓣交给米高。
米高接过花瓣，突然，他的身体变成花瓣，消失了。
画面切换米高的身体出现在教堂里，他走向窗户前，看到外面广场上的人们正在举行亡灵节活动。
米高自言自语：没有骷髅了。
米高从墙上拿下了歌神的吉他：才艺比赛，我来了。
米高朝门口跑了几步，身体又变成花瓣消失了。
画面切回米高的身体回到了办事处屋子，栽倒在地上。
已经走向门口的一家人又回过了头。
伊美黛指着米高：才过了两秒钟你就不听话了。米高：这不公平，这是我的人生，你们都活过一回了。（从地上捡起一片花瓣）胡里欧爷爷，你来给我祝福。（胡里欧躲了起来）罗西塔姑婆你来。
罗西塔拒绝，其他人也都拒绝。
伊美黛：不用再问了，如果你再不听话，那就别回去了。
米高：音乐到底有什么不好的？
伊美黛：我绝对不能让你变得像他一样。
米高拿起照片小声嘀咕：变成像他一样，他是家人。
其他人都过来三言两语劝他。
米高：我先上个厕所，一会儿就回来。
米高开门离开了。
主任：我们是不是该告诉他，死人用不到厕所。
18、走廊，夜，外
米高出门后一路狂奔来到楼下，抬头看到一家人开始打听他的下落。
米高将帽子把自己的头捂住：既然要当音乐家，我就需要音乐家的祝福，我们去找曾曾爷爷。
突然，一个骷髅保安碰了碰他的肩膀：小朋友，等一等。
米高扭头呲牙假装是骷髅。
保安吓了一跳，对着对讲机：我找到那个活人小孩儿了。
一行人从两个人面前经过，队伍消失后，米高也消失在了保安的视线里。
19、亡灵派出所，夜，内
米高和丹丹躲在了亡灵派出所门口，里面传来骷髅警察审问人的对话。
警察：你扰乱治安，还冒用他人身份。
被审问的人就是之前在站口被抓住的人，他叫海特。
海特：这也犯法吗？警察：犯法，严重违法，你最好还是安分一点，朋友。
海特：朋友？这声朋友深得我心，因为今年这个节我过得很惨，真的需要有个朋友在身边，说到朋友，就要互相帮助，听着，今晚你只要把我弄过桥，我保证让你吃香喝辣。（看到墙壁上的歌神海报）你喜欢歌神？我跟他是老朋友，我有他光芒万丈演唱会的门票。
米高听到这里睁大了眼睛。
海特：我还可以带你去后台找他签名，只要你帮我通过那座桥。
警察：你这家伙要在牢里过节，我马上就下班了，我还想看到活着的亲戚朋友，所以这次就给你一个警告。
海特气愤接过警告罚单起身，看到了桌子上自己假扮别人的衣服：那套衣服能还我不？
警察：额，不行。
海特：算什么朋友。
海特出门，米高追上了他。
米高：你真的认识歌神？
海特：谁想找歌神。（吓了一跳）你是活得？
米高把它拽到了旁边的电话亭里：是啊，我是活得，现在我想回到活人的世界里，我需要歌神的祝福。
海特：这可巧了，指定要歌神。

米高：因为他是我的曾曾爷爷。
海特惊讶：他是你的曾曾爷爷？（思索着）等等，对了，你要回到活人的世界。
米高推门出去：我还是找别人吧！
海特拦住他：不，小朋友，别走，我帮你，我们互相帮助。关键是你真的可以帮到我。
米高透过海特的肩膀看到了正在寻找他的一家人。
海特伸出手：我叫小赫。
米高听到家人的呼喊，赶紧拽着海特跑开了。
20、亡灵广场，夜，外
米高跑了几步一回头，发现自己攥着一个白骨，不一会儿，海特追上了他，两个人消失在了广场的人群里。
一家人冲过大门发现米高不见了。
伊美黛有些气愤：这孩子非得走丢了不可，我得叫我的爱波瑞吉来，小南瓜。
伊美黛吹了个口哨，一个巨大的像老虎一样的带着翅膀的绿色怪物从屋顶飞到了他们面前。
伊美黛抚摸小南瓜的额头：米高摸过的花瓣在哪里？
胡里欧害怕的将花瓣伸到小南瓜面前，小南瓜闻了闻地面，直接腾空而起。
21、桥洞，夜，外
黑暗的桥洞里，海特用鞋油给米高擦拭着脸，然后让他照镜子。
海特：这下你死透了。
米高发现镜子里的自己和骷髅一样。
丹丹舔了舔鞋油盖子，有些难受，趴在了地上。
海特：听着米高，亡灵世界是有规矩的，如果亲友记得你，把你照片供起来，你就能在亡灵节走过那座桥去探望他们，但我不行。
米高：你过不了那座桥吗？
海特：没人供奉我的照片。（从口袋里掏出照片递给米高）但现在你能帮我。
米高看了看照片：这是你？
海特：帅气吗？
米高：你带我去找我曾曾爷爷，然后我回去把的照片供起来？
海特：你真是太聪明了，就是这样。只是，要接近歌神可不容易，我必须得尽快过桥，最好今晚，你在这边还有其他的家人吗？找起来更容易点儿的。
米高：没有。
海特：小鬼头可别骗人，你一定还有别的家人。
米高把照片塞给海特离开：只有德拉库斯，你要是不帮我，那我自己去找他。
海特跟过去：好吧，我相信你，我带你去找曾曾爷爷。
22、亡灵街道，夜，外
两个人来到了一条很繁华的街道。
海特：找他真的很不容易，因为他是个大忙人。（看到米高走路扭扭歪歪）你在干什么？
米高：我在学骷髅走路，装的像一点儿。
海特：骷髅可不是这样走的。
米高：你就是这样。
海特推了他一下：别学我。
米高从走廊边缘看到远方有一座闪耀的灯塔：歌神德拉库斯的光芒万丈演唱会，太棒了。
海特：每年你的曾曾爷爷都要办一场亡灵节送别演唱会。
米高：那你可以带我去吗？
海特有些犹豫。。
米高：你不是说你有票吗？
海特：这个是骗你的，我给你道歉。（米高生气）别生气了米高，我带你去找他。
米高：怎么去？
海特：我刚好知道他在哪里排练。
23、亡灵小区，夜，外
海特将自己的手骨扔到了小区楼上的窗户口，手骨敲了敲窗户。
屋子里，一个正在整理旗袍的女骷髅（名叫塞西）打开窗户冲着楼下喊：你最好是来还我裙子的。
塞西打开机关，一道梯子直通地面，海特和米高上来。
海特：塞西，裙子弄丢了。
塞西气的大吼：我就知道，我天亮前有四十多件裙子要改，现在那些演员扮不成佛里达了。
24、后台，夜，内
丹丹走出门口，米高跟在了后面：丹丹，我们不能来这里。
米高跟着走过来，发现这里是后台，有的骷髅在画画，有的在准备演出。
丹丹走着走着掀开了一个小桶，从里面蹦出来一个小吉祥物。
那个吉祥物跳在了丹丹身上，然后抓着丹丹在后台乱跳，打碎了这里的很多东西，最后来到一个身着旗袍的女骷髅面前。
女骷髅看到了米高：你是怎么进来的？
米高刚解释了一半儿，女骷髅凑到丹丹面前：哦，一跳墨西哥无毛犬，给流浪的亡灵引路。
（看向米高）你把谁的灵魂引到这里来了？
米高：我想它不是爱波瑞吉。
女骷髅：亡灵的世界爱波瑞吉千变万化，它们神秘莫测，法力无边。
那个小怪物嘴里喷出了一道蓝色火焰，丹丹张开嘴却什么都没发生。
女骷髅：它还真是一条狗，过来，帮我看看。
女骷髅让米高坐在椅子，她开始指挥演出。
灯光灭了，此时一片黑暗，她点着火柴，照亮了自己的脸，黑暗中出现了一个巨大的木瓜，几个和女骷髅一模一样的舞者从木瓜里出来，然后爬向旁边的仙人掌。
仙人掌上有一张脸，舞者上去喝了一口从眼角流出来的眼泪。
女骷髅解说着：会不会太夸张？
米高：我觉得夸张的刚刚好，非常完美，还可以来点音乐，比如（发出了嘟嘟声，女骷髅打响指，旁边的乐团发出了同样的声音）然后再加上……
米高发出一段音乐。
女骷髅打响指，乐团发出同样的声音。
女骷髅有些兴奋：然后再燃起一片火海，对，一片火海，好主意。（勾起米高的下巴）你完全有艺术家的天赋。
女骷髅：舞者退场，音乐远去，灯光熄灭，然后歌神德拉库斯登场。
舞台上出现女骷髅描述的场景，米高看到黑暗中一个歌神的影子慢慢从高台上升，可当灯光一亮，那个影子不是歌神，只是用南瓜制作的歌神形状。
米高有些失望 。
女骷髅：他唱几首歌，天亮了，大家欢呼。
米高走过来：不好意思，歌神在哪里？
女骷髅：这种排练他从来不参加，这时他正在塔顶上开派对呢！
米高走到窗前，看到了黑暗中的那个明亮的灯塔。
海特走了过来：米高，你不能到处乱跑，走吧，别打扰这些大人物。
米高抱怨：你说我曾曾爷爷在这里，可他明明在塔顶上开派对。
海特：那个懒鬼，自己的演唱会都不来排练。
米高：你跟他是好朋友，为什么没邀请你？
海特反问：那他是你曾曾爷爷，为什么没邀请你？（对一个工作人员）塔顶上是什么派对？
工作人员：一票难求，你没邀请函的话，就不要乱想了，腊香肠。
其他人听到后也嘲笑：他是腊香肠。
海特：好吧，非常好笑。
米高：腊香肠？
那个工作人员：这家伙非常有名，快点儿，你问他是怎么死的？
海特：我不想提那事。
工作人员：他是腊香肠噎死的。
其他人大笑，米高也笑了笑。
海特：不是噎死，是食物中毒，不一样。（其他人更加大笑）所以我讨厌音乐，一群自以为是的混蛋。
米高：我也是玩音乐的。
海特：是吗？
工作人员：你们要想去那个聚会，德拉库斯广场今晚要举办才艺大赛，第一名就能去歌神的聚会上表演。
海特对陷入思索的米高：不，臭小子，你可千万别发疯。
米高看到自己整个手都变成了骷髅：我必须得到我曾曾爷爷的祝福，你知道哪里有吉他吗？海特很无奈：我认识个人。
25、桥洞，夜，外
小南瓜来到桥洞下闻了闻之前丹丹舔过的鞋油盖子。
伊美黛：找到了吗？小南瓜，你找到米高了吗？
小南瓜朝地下吹了口气，地面出现了几个蓝色的鞋印。
胡里欧：是我们家的鞋。
小南瓜又吹了一口气，一道脚印朝前方延伸过去。
26、亡灵世界穷人区，夜，外
两个人沿着木制楼梯走下去。
海特：你为什么想不开要搞音乐？
米高看着自己变成骷髅的手：我曾曾爷爷是个音乐家。
海特：唱歌给一群不认识的人听。
米高：你懂个屁。你说的吉他到底在哪里？
海特：马上就到了。
海特从高台跳下去，骨头散成一片后又重新组合在一起，米高沿着楼梯下来继续跟在后面。
这里看上去很破旧，路是木头的，骷髅住在帐篷里，与之前的繁华形成鲜明对比。
海特走着，和遇到的骷髅以家人的称谓相称。

米高：这些人都是你的亲戚？
海特：算是吧，我们这些人没有灵台，夜没有照片，无依无靠，被那边忘了，懂吗？所以大家结拜，我叫你表哥，你叫他表叔。
海特从地上捡起一瓶酒走到了一间破屋子门口，门口几个骷髅围在一起。
海特给他们酒，几个人道谢。
海特：猪皮哥在吗？一个骷髅：在房间里，躲起来不想见人。
海特：哪有人不想见我海特的。
说着，海特和米高进了屋子。
屋子里十分晦暗，猪皮哥躺在吊栏上，用帽子盖着头。
海特把帽子拿开：晚安，猪皮哥。
猪皮哥：你别在这个时候来烦我。
海特：别这样，今天过节，我来陪你喝两杯。
猪皮哥：马上离开。
海特：我马上离开，不过走之前，我和我朋友米高，想要借你的吉他用用。
猪皮哥抱住了自己的吉他：我的吉他？我的心肝宝贝。
海特：我保证用一下就还给你。
猪皮哥：你用一下的小货车还没还给我呢，还有我的小冰箱，还有我的蕾丝手帕，我的大腿骨。（抓住海特）把大腿骨还给我。
猪皮哥的身体突然闪烁了一下金色的光，然后瘫软在吊栏里。
海特：怎么了，猪皮哥？
猪皮哥气息微弱：我不行了，海特，我感觉到我连吉他都拨不动了，你给我弹一曲。
海特：不行，我已经金盆洗手了，猪皮哥，是帮小孩儿借的。
猪皮哥：你要借吉他就得给我弹一曲。
海特拿起吉他：这样，那就为你破个例吧！你想听什么？
猪皮哥：你知道我最喜欢的是哪首歌。
海特拨动吉他唱歌，米高有些听得入神，猪皮哥安详的闭上了眼睛。
不一会儿，猪皮哥化成一道金色光芒，消失了。
海特喝了一口酒离开了。
米高：等等，他怎么了？
海特有些伤感：他被人遗忘了，如果在活人世界里没人记得你，这边的你就会消失，我们叫魂飞魄散。
米高：最终到哪里去了？海特：没人知道。
米高：可是我现在见过他，等我回去了，我还记得啊！
海特：不是你想得那样，孩子，我们的故事，只能由我们生前认识的那些人来讲，他们的记忆才管用，活人的世界里没人记得猪皮哥了。谁都有消失的一天，（把吉他给他）走吧，未来歌神，你还有比赛呢。
27、缆车，夜，外
一个缆车从亡灵世界上空划过一道弧线。
海特和米高坐在缆车边缘。
米高：你还说你讨厌音乐，想不到你深藏不漏。
海特：你知道我怎么认识你曾曾爷爷的吗？我们以前是搭档，他的本事还是我教的。
米高：你别吹牛了，他可是歌神德拉库斯，世界上最伟大的歌唱家。
海特：你真搞笑，你的胡子倒是可以刮一刮，但是他的音乐，别提了。
米高：你吹牛吹得太过分了。
缆车从高中飞向了德拉库斯广场。
海特：欢迎来到德拉库斯广场，好好表现，米高。
28、广场，夜，外
米高接过吉他，往广场的舞台方向跑。
广场上人山人海，有卖东西的小贩，有耍杂技的人群。
两个人来到了后台。
所有人都聚集在舞台前，舞台上，主持人上场了。
主持人：各位晚上好，大家准备好了吗？（台下一片欢呼声）今晚可是一场音乐大战，获胜者将参加歌神德拉库斯举办的盛大晚宴，就在那座高塔上，现在音乐大赛开始。
海特看了看高塔：那就是我们的入场券。画面组合△舞台上，两个骷髅演奏哈萨克斯管。
△一个独奏。
△一个乐队在表演。
△各种各样的音乐表演。
△观众们只是愣愣的看着，没有什么太大的反响。
后台，海特：你有什么计划？你想唱什么歌？
米高弹了一个曲子：请记住我……
海特打断：不，不能唱那首，不。
米高：怎么了？那是他最热门的歌。
海特：热过头了。
广场上其他乐队都在排练：请记住我……
米高：那我唱……有点疯狂……如何？
海特：对了，就是这首。
工作人员：未来歌神，上台。
一个乐队上台演奏，米高从缝隙里看了看，垂着头走过来。
海特：你每次上台都这么紧张吗？
米高：没有，因为我从来没有上过台。
海特：什么？你不是搞音乐的吗？
米高：是啊，如果这次我赢了，我就是。
海特：这就是你的计划？不行，你一定要赢，你要是输了，命就没了。你没上过台，那让我来吧！
米高：不行，我一定要自己唱。
海特：为什么？
米高：要是我连台都不敢上，我还当什么音乐家？
海特：这有什么关系？
米高：当然有，因为我不只是要歌神的祝福，我还得向他证明，我值得他的祝福。海特：哦，感动的痛哭流涕，偏偏在这个时候。（有些抓狂）好吧，你想上台表演，那就给我好好的演，首先要放松，把紧张甩掉。
海特甩着身上的骨骼，米高照做。
海特：现在给我仰天长啸。
米高：什么是仰天长啸？
海特：就像这样。（大叫）该你了。
米高大叫，但声音像鬼叫。
海特捂着脸：哦，死定了。
舞台上，那个乐队表演结束了，观众们鼓掌欢呼。
工作人员对米高：未来歌神，该你上了。
海特推着紧张的米高上台：放松，别紧张，没问题，你是未来歌神，你可以的。
主持人报幕后下台，米高走到了舞台话筒中间，他紧张的后退了几步。
海特在舞台侧面抓狂了：他干什么？为什么不唱？
一个观众大喊：让会唱的上来唱。
米高看了一眼侧面的海特，海特示意他大吼。
米高大吼一声，然后手指快速拨动吉他，完全投入的唱了起来，观众们随之欢呼起来，海特已经走上了舞台看他。
米高越唱越放松，观众们欢呼声越来越大，丹丹突然跑上了舞台，海特抓住了他的尾巴，顺势被拽上舞台。
海特开始随着音乐跳舞，观众们欢呼声更大。
米高：跳得不错，海特。
海特：唱的不错，小屁孩儿。
两个人更加投入。
舞台入口，小南瓜闻着气味儿走了进来，一家人随着进来。
伊美黛：就在附近，去找他。
舞台上两个人唱得更加投入，一家人开始询问观众有没有看到米高，他们都摇头表示没看到。
音乐结束，观众们鼓掌。海特：你做到了，我真为你骄傲。
米高突然看到了舞台下自己的家人，拉着海特就跑了。
海特：你要去哪儿？
米高：我们快点儿离开这里。
海特：干什么？我们马上就赢了，你疯了啊？
舞台上，主持人：现在插播一条新闻快讯，请帮忙寻找一个活人小孩儿，他的名字叫米高，今晚早些时候他从家人身边走失，他的家人希望送他回去活人的世界。
海特突然停下来：等等，你说歌神是你唯一的家人，只有他才能送你回去。
米高：我是有别的家人。
海特：你早就可以带我的照片回去。
米高：他们讨厌音乐，我需要音乐家的祝福。
海特：你骗我？
米高：你还好意思说我。
海特：我快被人遗忘了，我都不知道能不能撑过今晚，我绝不能错过眼前这个过桥的好机会，让你追求什么荒唐可笑的音乐梦。
米高：一点儿也不可笑。
海特拽着米高往回走：跟我去找你的家人。
米高挣脱开：放开我。
海特：以后你会感谢我的。
米高 ：你根本不想感谢我，你自私自利。（扔过海特的照片）你的照片还给你，别跟着我。
照片随风吹走，海特过去追逐，米高趁机跑走了。
米高从人群离开，海特捡回照片后呼喊着米高的名字。
29、街道，夜，外
米高沿着街道朝灯塔的方向靠近，丹丹尾随着，一路狂叫不止。
米高：丹丹，别叫了。丹丹咬住了米高的裤子想让他留下。

米高挣脱开：不要啊，丹丹，别这样，他帮不了我。
米高继续走，丹丹继续撕咬着让他留下。
米高终于生气，冲丹丹大吼：松开我，你又不是爱波瑞吉，根本不会引路，你给我走开。
丹丹委屈的后退了几步。
周围的人看向米高，发现了他就是那个活人小男孩儿。
米高将帽子拉了拉盖住脸，穿过火车轨道，来到了街道，继续前进。
突然，伊美黛骑着小南瓜落下来挡住了他的路。
伊美黛生气：给我过来，别胡闹了，米高，我现在就把祝福给你，送你回家。
米高跑开：我不要你的祝福。
米高跑到侧面的楼梯：我不要你的祝福。
米高跑远了，小南瓜体型太大，进不去楼梯。
伊美黛走下来，追了过去。
30、狭窄的走廊，夜，外
米高继续跑，伊美黛慢慢悠悠追过去：给我回来，米高。
前方有一道铁栅栏，米高凭借小小的身躯钻了进去。
伊美黛：我这是在救你的命，知道吗？
米高：你是在要我的命。
伊美黛被栅栏挡住：什么？
米高：没有音乐，我就活得不开心，但是你们就是不让我玩，你们永远都不会明白。
米高继续跑，突然，伊美黛隔着栅栏唱起了动听的音乐。
米高被震撼了，停下来扭过头：我以为你讨厌音乐。
伊美黛：我喜欢音乐，我还记得那种感觉，我丈夫弹着吉他，我唱歌给他听，仿佛一切都不重要了，后来我们有了可可，那一刻，我才发现生命中有比音乐更重要的东西，我当时一心想安定下来，但是他却想唱遍全世界，为了自己想要的生活，我们不得不做出选择，现在你也要做出选择。
米高：可是我不想要这样的选择，你们为什么不支持我呢？一家人难道不应该互相支持吗？
你们永远都不懂。
米高擦了擦眼泪扭头跑开了。
31、站台，夜，外
这里是通往德拉库斯聚会的站台口，一个保安正在安检，后面排着长长的队伍。
一个富豪模样的骷髅走过来。
保安惊讶：哦，艾山都先生，我是你的粉丝，能不能合个影。
保安取下自己的头骨，艾山都接过来，保安照相，然后取回头骨。
保安：谢谢你，先生。
艾山都先生通过，排在他后面的就是米高。
保安：邀请函。
米高亮出了自己的吉他：用不着，我是歌神的曾曾孙子。
画面切换米高从队伍里滚了出来，无奈之际，他看到之前参加比赛的那个乐队排在了队伍后面。
米高走过去：对不起，打扰了。
乐队的人看到米高后，纷纷夸奖他今晚的表现很出色。
米高：看在同行的分上，帮我一个忙好嘛？
画面切换站台口，乐队队长亮出了一张邀请函。
保安：第一名，祝贺你们，请进。
乐队上了列车，列车开走了。
32、列车，夜，外
米高从一个哈萨克斯管的喇叭里钻了出来。
列车停在了终点，米高走出列车，看到了前方不远处金碧辉煌如同宫殿般的建筑。
和乐队的人告别后，米高一路狂奔往建筑靠近。
建筑前聚集着很多骷髅，有的在表演魔术，有的在贩卖吃的，十分热闹。
米高喊着德拉库斯的名字沿着楼梯狂奔到建筑门口，门口被骷髅围得水泄不通。
33、大厅，夜，内
米高钻入骷髅队伍，来到了大厅，他看到大厅里全都是骷髅，两侧的屏幕上播放着德拉库斯的经典电影。
那句经典台词在大厅里回想：当机会来临，你绝对不能轻易错过，一定要抓住他。
大厅中央有一个巨大的吉他形状的泳池，舞者正在排练舞蹈，旁边有调音师在操控机器。
米高继续往里面走，被人群挡住了，他跳起来往人群里面看，嘴里喊着德拉库斯，但无济于事。
米高沿着侧面墙壁凸起的装饰物跑到了二楼，然后站在走廊最高处，此时的他可以一览整个大厅的全景。
米高吼了几句，大厅所有人都寻声望向米高。
米高弹奏着曲子，唱着德拉库斯的一首歌，所有人都望着米高。
米高边唱边走下来，人群给他让开一条缝，米高走到了吉他泳池上，看到了一个白色显眼的骷髅背对着他，他就是德拉库斯。
米高唱到深情，走着走着突然掉进了泳池里。
德拉库斯听到声音后扭头冲进泳池把米高救了出来。
德拉库斯：孩子，你还好吧！（米高抬头，脸上的鞋油花了）是你，你是那个男孩儿？那个活人世界来的小孩儿。
米高：你认识我？
德拉库斯：今晚你是风云人物，你怎么到这里来了？
米高：我叫米高，是你的曾曾孙子。德拉库斯怀疑：我有个曾曾孙子？
米高：我需要你的祝福才能回去，我要当一个像你一样的音乐家，家里的其他人都不支持我，但是我希望你会支持我。
德拉库斯：我的孩子，你有这样的才华，我怎么会不支持呢？
米高抱住了德拉库斯。
德拉库斯抱起米高：我有一个曾曾孙子。
在场的人欢呼大叫鼓掌。
34、站台，夜，外
佛里达走到了站台，在场的人给她拍照，保安也很恭敬的让他进去。
佛里达很高傲很高傲的走过去，根本不看他们，等她到了列车里的时候扭过了头，原来，他是海特假扮的。
35、画面组合△德拉库斯向自己的朋友介绍米高，说他是自己的曾曾孙子。
△米高给德拉库斯的朋友展示自己的酒窝，逗他们开心。
△米高和德拉库斯站在屏幕前看着电影，然后模样里面的动作。
△米高和德拉库斯乐队的人一起唱歌。
36、仓库，夜，内
一个巨大的仓库，堆满了各种各样的礼物。
德拉库斯给米高介绍：这些都是活人世界里我的歌迷送的，他们送了这么多，我都不知道该怎么办。（看向沮丧的米高）你怎么了？太多了吗？你看起来有些迷茫。
米高：不是，这些都很好。德拉库斯：那你……
米高：我只是从小到大一直把您当偶像，您就是那个很有成就的人，可是，你后悔过吗？为了音乐放弃了所有东西。
德拉库斯：是很难抉择，要告别家乡，要离开亲人，独自一人上路。
米高：您离开了家人？
德拉库斯：是的，不过再选择一次我还是一样，因为我命运天注定，而你，我的曾曾孙子，生来就要成为音乐家，你和我都是天生的音乐家，才华不该埋没在家庭里，这个世界才是我们的归属。（窗外的天空燃放起烟花，激动）他们开始放烟花了。
德拉库斯带他来到了另一间空无一人的大厅：再过一会儿，我的演唱会就要开始了，米高，你一定要来参加，你可以做我的特别来宾。
米高激动：真的吗？
德拉库斯：当然。
米高又沮丧低头，拉开衣服露出了白骨：可我去不了，我必须得在天亮前回到家里。
德拉库斯：对啊，我要赶紧把你送回去。
德拉库斯从旁边拿过一片花瓣：这也是我的荣幸，真不想把你送走，米高。希望你早点儿死，米高，我不是那个意思。（蹲下来准备送祝福）米高，我把祝福送给……
突然，一个声音传过来：米高，你答应过我的。
德拉库斯看向门口的一个骷髅影子：你是谁？你这话什么意思？
海特走了过来。
德拉库斯：佛里达，我还以为你不来了。
海特卸下装束，生气的对米高：你说会帮我把照片带回去，你答应过的，米高。
德拉库斯：你认识这个男的，米高？
米高：今天晚上刚认识的，他说他认识你。
海特靠近，德拉库斯看清了：嗨，海特。
海特不理会德拉库斯，蹲下来把照片伸向米高：求你了，米高，帮我把照片供起来。
德拉库斯接过照片看了看：我的朋友，其实人们都把你忘了。
海特责备：你说这要怪谁？德拉库斯：冷静，兄弟。
海特：你拿走了我写的歌，是我的歌让你出了名。
米高：什么？
海特继续抱怨：大家把我忘了，是因为你从来没告诉过他们歌是我写的。
米高：胡说，歌神的歌全都是他自己写的。
海特盯着德拉库斯的眼：你告诉他，还是我自己来。
德拉库斯：海特，我从来没想过要抢你的功劳，我们是好搭档，你死了，我唱你的歌是希望你的生命能以这种形式延续。
海特：真是虚伪。
米高：你们以前真的是搭档？
海特：我不想再计较这些，我只希望你做点弥补，让米高把我的照片摆在灵台，我就能走过那座桥，看看我的宝贝女儿。德拉库斯，你记得我走的那天晚上我们一起喝酒。
德拉库斯：那是很久以前的事了。
海特继续：你说你愿意为我赴汤蹈火，现在我希望你帮我这个忙。
米高：赴汤蹈火？像电影里说的？在歌神的电影里。
海特：我是说我自己，米高。
米高：不，电影里也有。（指了指旁边的屏幕）看。

海特看了看屏幕，屏幕里播放着电影，兄弟二人分别的画面，说着刚才那句同样的台词。
米高：电影里伊达尔戈（歌神扮演的）先生，在酒里下毒。
海特声音小到只有自己能听见：我死的那天晚上……
插入画面现实中，几年前，一个破旧的屋子里。
海特画外音：我们已经在外面演出了好几个月，我突然好想家，于是收拾了行李。
德拉库斯：你怎么能说走就走呢？我们差一点儿就实现梦想了。
海特走向门口：那是你的梦想，你自己搞定。
德拉库斯拦住他：没有你的歌，我搞不定。
海特：我要回家，随你怎么恨我，我已经下定了决心。德拉库斯脸色由狰狞变得舒展：我怎么可能恨你呢，既然这样，那我们喝一杯为你送行。 倒了两杯酒，递给海特一杯）敬我们的友谊，我愿意为你赴汤蹈火，干杯。
海特一饮而尽。
画面切换街道，德拉库斯送海特往火车站走。
海特画外音：你送我去火车站，我突然觉得胃里一阵酸痛，我以为是我吃了不干净的东西。
海特突然捂着肚子作痛。
德拉库斯拍打着他的后背：你可能吃了过期的腊香肠。
海特倒地死了。
海特画外音：原来是喝了不该喝的，我就这样死翘翘了。
画面切回海特有些吃惊：你给我下毒？
德拉库斯：你把电影和现实弄混了。
海特：一直以来，我以为只是自己运气不好。
插入画面德拉库斯打开了海特记录乐谱的笔记本。
画面切回海特：原来我从没想到你……
说着，海特冲过去把德拉库斯扑倒在地。
海特彻底疯了：是你夺走了我的一切。
德拉库斯：来人啊！
说着，几个保安走过来把海特拉走了，海特还在骂着他。
德拉库斯起身整理衣服：抱歉，我们说到哪儿了？
米高也有些害怕了：你正准备把祝福送给我。
德拉库斯慌张的掏出花瓣：是啊，米高，我的名声对我来说真的非常重要，我不想让你怀疑我。
米高：谋杀了海特，偷走了他的歌。德拉库斯：你该不会这么想吧！
米高：你，大家都知道你是好人。
德拉库斯面露邪恶，把海特的照片放到了口袋里。
米高：曾曾爷爷，我的祝福呢？
德拉库斯捏碎了花瓣：来人，看好米高，他现在暂时不用回去了。
米高被两个保安拉走：为什么？我是你的家人啊！
德拉库斯：海特以前还是我的好朋友呢，成功是需要付出代价的，要不择手段，甚至牺牲一切，你以后会明白的。
37、地洞，夜，外
米高被保安扔到了地洞里，米高掉进水里挣扎了一会儿游到了岸上，他冲着井口呼救但是没有人回应他。
米高绝望的坐在地上，看着已经变成白骨的身体。
海特不知道怎么也走了过来，他身体瘫软。
米高走过去迎接他：海特。（抱住他的身体哭泣）你是对的，我早该回去找我的家人，他们告诉过我，不要学德拉库斯，可是我就是不听，我还说我不在乎他们记不记得我，我还说不在乎照片能不能上灵台。
海特抱住米高：没事的，臭小子。
米高：我跟他们说，我都不在乎。
突然，海特的身体闪烁了一下金色的光，他像触电般哆嗦了几下。
海特气息微弱：她，快把我忘了。
米高：谁？
海特：我的女儿。
米高：所以你那么想过桥就是为了去见她？
海特：我只是想再看看她，我真后悔当初离开她们，我想跟她们说声对不起，多想告诉她爸爸真的很想回家，爸爸非常非常爱她，我的可可。米高：可可？
米高掏出照片，把撕去一角的照片递给了海特。
海特：这是从哪里来的？
米高指着照片：我的曾奶奶可可，曾曾奶奶伊美黛， 指了指旁边的那个人）这个人，是你？
海特：我们……
两个人同时：是一家人。
两个人沉默了。
海特看着照片的小女孩儿：我一直希望还能再见到她，最让我绝望的是，我以为就算我不能去那边见我的可可，将来总有一天，她也会来到这里的，我一定要好好抱抱她，因为她是最后一个记得我的人，当她从活人的世界离开以后。
米高补充：这边的你就魂飞魄散，再也见不到她了。
海特重复：再也见不到了。知道吗？我给她写了一首歌，以前我们每天晚上都会唱这首歌，不管离家有多远我都会唱，我多想再唱最后一次给她。
海特开始哼唱。
插入画面小时候的可可坐在床头听父亲弹吉他唱歌。
可可听得入神，嘴里喊着爸爸，最后也跟着哼唱起来。
可可用小手抚摸着爸爸的脸。
画面切回海特停止了歌唱。
米高：是他偷了你的歌，还偷了你的吉他，原来大家应该记住的人是你，不是德拉库斯。
海特：这首歌不是写给大家的，是写给可可的，我实在不配做你的曾曾爷爷。
米高：我刚刚还以为我的曾曾爷爷是杀人犯，你是一个好人，从小到大，我和家里的人就是不一样，可是我从来都不知道原因，现在我知道，那是因为你，家人有你真棒。（激动大喊）
我们是一家人真棒。
海特夜激动的大喊：我们是一家人真棒。
两个人大吼大叫，声音在里面回想。突然，米高停了下来望着井口：丹丹。
丹丹出现在井口叫唤了几声，不一会儿，小南瓜也出现在井口大吼一声。
水滴震落在米高身上，米高很享受。
小南瓜本来很高兴，看到海特后有些生气：海特。
海特：伊美黛，好久不见。
38、亡灵城市，夜，外
小南瓜载着这些人飞行在城市上空。
海特抱住小南瓜的尾巴有些害怕。
米高：丹丹，原来你知道他就是曾曾爷爷，你真是条聪明狗，你是最棒的爱波瑞吉。
突然，丹丹的身体开始变化了，变成了一个器材的吉祥物，身后还长出了翅膀，他纵身一跳，直落而下，米高有些害怕，可下一秒钟，丹丹呼扇着翅膀来到了他旁边。
地面上，一家人正在等候，看到了从远方飞来的小南瓜。
胡里欧：他们来了。
一家人激动的把米高围了起来。
海特朝要走下来的伊美黛伸出手，却被她拒绝。
伊美黛走到米高面前：米高，我担心死你了，还好在天亮前找到了你。（看向海特）至于你，我不想再见到你。
海特：伊美黛。
伊美黛很绝情：我懒得理你，活着不想，死了也一样，我花了十几年让我的子孙远离你，你跟他在一起来五分钟就搞成了这样。
米高：不是曾曾爷爷的错，是我害他掉进去的，他只是想送我回家，是我不听话，他说得对，什么都不比家人重要，我愿意接受您的祝福，什么条件都答应，不过我们得先去找德拉库斯，拿回曾曾爷爷的照片，让他去看他的女儿可可，家族的灵台应该有他。
伊美黛：是他先不要这个家的。
可可：他本来是想要回来找你和可可，是德拉库斯害死了他。海特：是真的，伊美黛。
伊美黛：就算是真的又怎么样，你当初丢下我一个人抚养孩子，难道你害死了我就该原谅你？
海特：伊美黛。
海特上前打算靠近一步，接过身体又闪烁了一下金黄色的光，栽倒在地。
米高上前扶他，伊美黛有些吃惊。
海特：我快没时间了，可可她。
伊美黛：她快把你忘了。
米高扶起海特：你可以不原谅他，但是我们不该忘了他。
其他家人都沉默着。
伊美黛：我真的很想把你忘掉，我还想让可可把你忘掉。
海特：都是我的错，不怪你，对不起，伊美黛。
伊美黛看向米高：米高，如果我们帮他拿回照片，你就回家去，再别碰音乐。
米高：家人最重要。
伊美黛：我真的无法原谅你，但我还是会帮助你，我们怎么才能接近德拉库斯？
米高：我有个办法。
39、灯塔，夜，外
灯塔上闪烁着万丈光芒，德拉库斯的演唱会马上就要开始了。
会场里此时灯光黯淡，只能听到交响乐和观众们的鼓掌声。
突然，舞台上出现了一个巨大的木瓜，舞者从木瓜里钻了出来，开始跳开场舞，舞台上灯光变幻，两边的屏幕上出现绚丽的图案，观众们看得目瞪口呆，显然已经被震撼了。
40、后台，夜，内
米高一家人穿着演员服装从站在走廊里的佛里达面前经过。
佛里达：祝你们行动顺利。米高：多谢佛里达。
穿过走廊后，他们脱下了身上的演员服装后围在了一起。
米高：计划都清楚了吗？
几个人一人说一句凑成了这样一句话：找到海特的照片，拿给米高，送米高回家，都有花瓣吗？
几个人示意了一下手里的花瓣跑向走廊。
伊美黛：现在我们只要找到德拉库斯……
转过弯后，伊美黛正好碰到了德拉库斯，一家人立马停下。
德拉库斯：我就是。（指着伊美黛）我好像不认识你。
伊美黛给了德拉库斯一个嘴巴：这一下是因为你谋杀了我最爱的人。

德拉库斯：谁，谁？
海特跑过来：我就是。（小声在伊美黛耳边）你刚才说我是你最爱的人？
伊美黛：少臭美，我的气还没消呢。
德拉库斯：海特，你怎么……
说着伊美黛又抽了他一下：这一下是因为你虐待小天使。
海特：小天使？
米高走过来：她说的就是我。
德拉库斯：你？你和海特是一家人？
米高指了指德拉库斯的口袋：那张照片。
德拉库斯赶紧跑了，一家人追了过去。
后台很多演员正在化妆，德拉库斯撞倒了他们的道具：来人，快来帮我。
米高一家人奋起直追，边追边聊天。
海特追问：你刚才说我是你最爱的人？
伊美黛：谁知道我刚才说了什么？
米高：我刚才都听到了。
他们跑到了后台，米高一家人和那些演员打在了一起。
伊美黛上前追到了德拉库斯，从口袋里抢过了照片。米高看到后过来帮忙，德拉库斯一把将伊美黛推到了一边。
伊美黛拿着照片朝米高示意：我拿到了，米高。
一家人还在和他们打斗，德拉库斯倒在地上。
此时，伊美黛正站在一个圆台上，圆台缓缓上升到舞台上。
米高和人拉扯着，丹丹飞过来帮忙。
将人打倒后，一家人来到了舞台侧面。
41、舞台，夜，内
主持人的声音传遍了整个会场：让我们欢迎伟大的德拉库斯。
话音刚落，伊美黛出现在了舞台上。
德拉库斯对两个保安：把她给我抓下来。
另一边的米高小声：唱，唱。
伊美黛有些害怕，然后张口唱了起来，一家人听到后都张大了嘴巴。
乐队跟随着伊美黛的歌声演奏，那些上前抓他的保安走上舞台，伊美黛躲避着他们，她脚步轻快，看上去就像在跳舞一样。
伊美黛跑向米高那边，但是被一个人抓住了手，是德拉库斯。
德拉库斯和伊美黛边唱边跳，顺便抢夺着那张照片。
观众们随着音乐而的节奏鼓掌。
德拉库斯越唱越投入，伊美黛踩了一下德拉库斯的脚趾然后跑到海特身边抱住了他。
伊美黛：我都快忘记唱歌的感觉了。
海特：你唱的还是那么好。
旁边的米高咳嗽了几声。
伊美黛接过花瓣，米高接过照片。
伊美黛：米高，我把祝福送给你，让你回家，把我们的照片摆上灵台，而且你永远……
米高沮丧的补充：永远别碰音乐。
伊美黛：别忘了我们永远是一家人和我们有多爱你。海特：你要回家了。
米高将手伸向那个发光的花瓣，突然，德拉库斯冲过来把米高揪起来：你哪儿都去不了。
伊美黛扑过去但倒在了地上。
德拉库斯拖着米高的身体将他拖到了楼顶边缘：你们别过来，不许再靠近一步。
丹丹冲过去帮忙，德拉库斯将米高甩开。
海特带头继续靠近德拉库斯，走了一步，他的身体闪烁了一下金黄色的光，然后瘫软在地。
海特求饶：别伤害那孩子。
德拉库斯：我得来不易，海特，绝不能让他毁了我的一切。
海特求饶：求你放过他。
罗西塔偷偷打开了旁边的机器。
此时，会场大厅里的屏幕上开始直播舞台侧面德拉库斯伤害米高的一幕。
德拉库斯：你以为我会让你带着照片回到活人世界让歌迷又记起你吗？
米高：你是个胆小鬼。
德拉库斯：不，我是歌神德拉库斯，史上最伟大的音乐家。
米高：海特才是最伟大的音乐家，你谋杀了他，还偷走了他的歌。
会场里的观众发出了一阵嘘声。
德拉库斯掐住米高的脖子：那只是为了抓住机会不得不做出的选择，不惜一切代价。
说完，德拉库斯把米高扔下了楼顶，一家人来到楼顶望着下落的米高，观众看到后吓得惊叫。
德拉库斯淡定的往回走：抱歉了老朋友，我的歌还得继续唱。
米高下落，丹丹飞下来咬住了他的衣服，但衣服破裂了，米高继续下落，照片从手中飞走了。
在落地的前一秒钟，小南瓜飞过来接住了米高然后又飞到了顶楼，米高朝远处望着，在看那张照片。
42、地洞，夜，外
照片落在了地洞的河水里被浸湿了。
43、舞台，夜，外
德拉库斯整理了一下衣服，又回到了舞台上，观众里发出议论声。
他朝观众挥手：抱歉，抱歉。（走到乐队前）乐队准备。
乐队指挥掰断了手中的指挥棒。
德拉库斯清唱着，不一会儿，西红柿、鸡蛋和蔬菜飞过来打到了他身上。
屏幕上显示小南瓜救回了米高，观众们发出欢呼声。
小南瓜冲进舞台，走到了德拉库斯面前，将他踢飞，然后拽着他在会场里飞着，观众们欢呼着。
摄像师抓拍着这一切。
最后，小南瓜将德拉库斯踢飞了。
44、教堂，夜，外
德拉库斯的身体在空中划过一道弧线后飞到了教堂里，教堂上有一座钟，他站起身来，钟正好落下砸在了他身上。
45、会场，夜，外
观众看到这一幕后发出了欢呼声。
46、天台，夜，外
米高一家人再次团聚。
海特的身体又闪烁出金黄色光。
米高跑过求：海特，照片，我掉了。
海特：没关系。海特身体继续泛光，他彻底倒在地上：可可。
米高：我要把照片拿回来。
伊美黛走过来：米高，天就要亮了。
远方，朝阳从地平线里出现。
米高：不，我不能走，我答应过你要把你的照片带回去，让你见到可可曾奶奶。
海特：我们俩都快没时间了。
米高：不，她不能把你忘了。
海特：我只希望她能知道，爸爸爱她。（掏出一个花瓣）我们把祝福送给你，米高。
伊美黛握住海特的手：没有任何要求。
米高祈求：不，曾曾爷爷，求求你。
海特：快回家。
米高：我保证，一定不会让可可曾奶奶忘记你。
米高碰了一下花瓣，身体幻化成花瓣消失了。
47、教堂，日，外
米高醒来发现已经是白天，自己躺在教堂里，他拿起旁边的吉他一路狂奔到家里。
街道上，他的家人还在找他。
米高推开院门，看到了奶奶。
奶奶责备：米高，你去哪儿了？
米高：我要去找可可曾奶奶，求你了。
奶奶：你拿把吉他干什么？快点给我。
米高冲进了可可的屋子，将门锁上了。
可可坐在椅子上弯着腰，眼睛微闭。
米高：曾奶奶，我是米高，我见到你爸爸了，爸爸，记得吗？求你了，如果你把他忘了，他就会永远的见不到您。（拿起吉他）这是他的吉他，您看，他以前总弹给您听。（拿出照片）
看，这是他，爸爸，记得吗？可可反应迟钝，似乎什么都忘了。
米高几乎哭了出来：可可曾奶奶，求您不要忘记他。
突然，门开了，米高奶奶和父母还有其他人都堵在门口。
奶奶：你着急着找曾奶奶干什么？
米高突然悲伤的哭了，他的父母拥抱住他并安慰着。
米高：对不起，爸爸。
米高母亲：一家人又在一起了，这才是最重要的。
奶奶安慰着可可：没事了，妈妈。（看向米高）米高，你过来，向你曾奶奶道个歉。
米高走过来：可可曾奶奶。
奶奶：快点道歉。
米高从地上捡起吉他：可可曾奶奶，您的爸爸想让您听这首歌。

米高开始弹奏小时候海特给可可写的歌。
奶奶气的上前阻止，被米高父亲拦住了。
米高弹奏歌曲，可可的手指跟随着音乐的节奏动了起来，然后慢慢抬起头睁开眼睛，嘴巴微微动着，跟着音乐哼唱起来，一家人都看呆了。
可可脸上泛起了笑容，米高奶奶看到后眼角流下了泪水。
可可唱完笑了笑，看向米高奶奶：爱莲娜，你怎么了？
米高奶奶：没事，我喜极而泣。
可可：我爸爸以前最爱这首歌。
米高哭着：他很爱你，可可曾奶奶，您的爸爸，他真的很爱您。
可可抚摸了一下米高的脸颊，然后从旁边拿出了一个笔记本：我还留着他写给我的信，里面有他写的诗，还有……
可可递给了米高被撕去的相片的一角，他接过来将相片拼上，那个人就是在亡灵城市里遇到的海特。
可可：我的爸爸是个音乐家，当我小的时候，他和妈妈会一起唱非常好听的歌。
一家人依偎在一起非常温馨。
48、小镇，日，外
字幕：一年后教堂里设立海特的纪念雕像，下面写着：请记住我。
一个导游给游客介绍着雕像的历史，他被描述成了一个伟大的音乐家。
49、米高家，日，外
有一个亡灵节到来了，其他人正在布置院子。
米高在灵台里给一个小孩儿介绍家族成员：这些照片的人是我们的家人，我们永远都不能忘记他们。
爱莲娜走过来，摆上了可可的照片。
灵台最上面，摆放着海特和伊美黛的照片，那缺失的一角已经补上了。
50、亡灵城市，日，外
骷髅海特走到了站台机器前扫描。
扫描过后，屏幕上出现了他的照片。
工作人员：祝您探亲愉快，海特。
海特送了一口气，走出了站台，他挽着伊美黛的胳膊，两个人亲吻了一下。
骷髅可可走了过来：爸爸。
一家三口拉着手，朝远方走去，他们前方不远处，一座金黄色的桥通向了远方的人类世界。
一家三口和另外的家族成员回合，朝桥的另一头缓缓前进。
空中，丹丹和小南瓜在嬉戏着。
51、米高家，夜，外
米高一家活着的人在吃饭聚餐，米高弹着吉他，他的妹妹拉着小提琴，十分热闹。
骷髅海特、伊美黛、可可还有其他家族成员站在院子里看着他们手舞足蹈，温馨热闹，一家人在亡灵日的夜晚终于团聚了。
完