《小丑》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、更衣室，日，内
亚瑟坐在化妆台前画着小丑的妆容。
广播主持人画外音：没必要等到有人死亡，或是患上伤寒，事态已经非常严重，这对每一位市民都造成影响，无论他们是谁或是住在哪儿。
广播里的市民A画外音：不管走到哪儿都是垃圾和老鼠。
广播里的市民B画外音：堆积如山的垃圾影响我的生意，顾客都不上门了。
广播里的市民C画外音：我只是出门一下，没闻到臭味，但光是看到就恶心。
广播里的市民D画外音：对我是没影响啦，不过真的很臭，臭的要命。
亚瑟画着小丑妆容，他脸上涂满白色的粉底，两个眼睛画着黑色的妆底。
亚瑟看着镜子里的自己，他用左右两手的食指勾起嘴角，勾起一个笑容。
广播里的市民E画外音：太夸张了，我来这个国家50年了，从来没见过这种事，这是什么世道啊？
广播主持人画外音：让市政府官员闭门开会，赶快解决这个问题，就算花个一两天都好，派士兵来清理垃圾是个好主意。
亚瑟用食指拉下嘴角，把笑容变成不高兴的表情。
亚瑟再次拉起嘴角，笑容又出现了，他用手指把嘴拉得更宽，他的微笑变得诡异。
亚瑟看着镜子里的自己。
亚瑟松开了手，笑容消失，他面无表情看着镜子。
2、 大街肯尼音乐商店门口，日，外
耳边是钢琴声。
大街上车水马龙，人行道上挤满了人。
到处都是巨大的广告牌、电影天棚。
亚瑟站在音乐商店门口的街边，他穿着一身小丑的衣服，脸上画着大红嘴，一个球状的红鼻子，舌头涂成白色。
亚瑟举着一块写着“大甩卖”的牌子
在亚瑟身后，一位黑人老头在弹钢琴。
亚瑟伴随着音乐，举着牌子摇摆身躯，引起行人对商店大减价的注意，但来往行人对他视而不见。
一群男孩迎面走来，一个孩子故意把亚瑟手中的牌子打掉。
小孩：快抢走！
亚瑟：喂！
男孩们抢走牌子，跑远。
亚瑟追了过去。
孩子们：快跑！他追上来了。
男孩们跑在马路上，亚瑟追着，几人穿梭在道路中。
孩子们：来啊，小丑！来追啊！牌子在这里！看他跑步的样子！
孩子们边跑边嬉笑亚瑟。
亚瑟边跑边喊：拦住他们！
孩子们穿过马路：小丑！你的广告牌咧！
亚瑟追着穿过马路，他差点被车撞到。
亚瑟追着孩子们跑过街道。
孩子们：快跑！
亚瑟喊着：拦住他们！
街边的人看着这一切，没人出手帮助。
孩子们跑进小巷，亚瑟追了进去。
3、小巷，日，外
孩子们跑进小巷停下脚步，喘着粗气。
亚瑟追进来，一个孩子用牌子砸在他脸上。
亚瑟倒地。
孩子们围过来：快点，把他踢爆！
几人围着亚瑟脚踢拳打。
孩子们：这家伙是废物，没有屁用！用力踢！用力踢！
孩子们一哄而散：快跑！快跑！
亚瑟无助地躺在小巷中，蜷缩着身子。
黑幕
出片名：小丑
4、社工办公室，日，内
亚瑟用力地笑着，笑得很用力，泪水在他的眼睛里溢出来。
此时，亚瑟正在一间狭小、破旧的社工办公室内，他坐在黑人女社工的办公桌前，社工正凝重的看着亚瑟。
亚瑟慢慢平息下来，他不笑了。
亚瑟：是只有我一个人，还是整个世界越来越疯狂了？
社工：是挺疯狂的，大家都很苦闷，穷困潦倒，找不到工作，这年头不容易啊。你呢？有没有继续写日记？
亚瑟抽了口烟：是的，女士。
社工：很好，有没有带来？
亚瑟露出笑容，没说话。
社工：亚瑟，上次我请你把日记带来，接受心理治疗，我能看吗？
亚瑟抖着腿，似乎很是不安。
亚瑟从包里掏出一个破旧的笔记本：我一直用它当日记本，也当作笑话记录，也记录有趣的想法，我有没有说过我想当一个单人喜剧演员？
社工翻看日记本：不，你没有。
亚瑟：我应该说过。
社工不断翻他的日记，里面都是些潦草字体记录的语句，还有些从杂志减下来的图片等。
社工看到一页，大声读了出来：我只是希望，我的死比我的生命更有意义。
社工抬头看着亚瑟。
亚瑟低头笑着。
社工把日记本合上，放在桌上。
社工：你来这里的感觉怎么样？有人和你聊天对你有帮助吗？
亚瑟抽了一口香烟：我想起我被关在医院里面更好。
社工：你有没有想过你为什么被关在医院里？
5、医院单人观察室
纯白的病房里，亚瑟被关在里面。
亚瑟正不断地用头撞击房门上窗户……
6、社工办公室，日，内
亚瑟抽了口烟：谁知道呢，也许能请医生开更重的药给我，
社工翻着亚瑟的资料。
社工：亚瑟，你已经吃七种药了，一定有帮助吧。
亚瑟看着社工说：我只是不想一直这么难过。
7、公交车，日，内
亚瑟坐在公交车靠窗的位置，他看着窗外，满脸低沉。
亚瑟看到前面一个小男孩正满脸不开心地看着自己。
亚瑟微笑起来，他用手遮住脸，又放开手，换了个表情，逗得男孩直乐。
男孩母亲转过头：能不能别再打扰我的孩子了？
亚瑟：我没有啊。
男孩母亲：别闹了！
突然，亚瑟大笑了起来，非常大声！
男孩母亲：你觉得这很有趣吗？
亚瑟捂着嘴摇头，摇头表示不，但他依旧笑着。
亚瑟掏出一张小卡片，递给男孩母亲。
男孩母亲看了看，上面写着：原谅我的笑声。我有病，请翻面看。她把卡片翻过来，一大堆密密麻麻的小字--这是一种突然的、频繁的、无法控制的放声大笑的特殊疾病。它可能发生在有脑损伤或某些有神经系统疾病的人身上。
男孩母亲看了看亚瑟。
亚瑟：真是抱歉。
亚瑟的笑声引得车里的乘客们都看向亚瑟。
8、一组镜头
街道。亚瑟走在夜晚的街道，他走到药店门口，走了进去。
陋巷。亚瑟走在陋巷中。
街道。亚瑟走进破旧的公寓楼。
公寓楼大厅。亚瑟走到大厅的邮件箱前，他打开自己的邮箱，里面空无一物。
9、亚瑟的公寓，夜，内
亚瑟打开门，走进公寓，他脱下外套。这是一间老旧的公寓，收拾却干净。
佩妮画外音：高兴，你有没有看过邮箱？
亚瑟：是的，妈妈。什么都没有。
亚瑟拿着几个小药瓶，他扭开其中一个小药瓶。
此时电视机里正播放着新闻。
新闻主持人：当你以为情况不会越来越糟糕……当局表示全城鼠患成灾。不只是一般的老鼠，而是难以消灭的超级老鼠。
亚瑟端着一个摆满食物的简易小桌子走到床边，他那年事已高的母亲佩妮正躺坐在床上，看起来很是憔悴虚弱。
亚瑟把小桌子放在床上。
佩妮：他一定没有收到我的信。
亚瑟：他是托马斯韦恩，妈，是个大忙人。
佩妮：拜托，我为他的家族工作多年，他至少要回封信吧。
亚瑟弄好了食物。
亚瑟：来吧，别激动，吃东西吧。
佩妮：你得吃饭，你需要吃饭，你都瘦成皮包骨头了。
亚瑟坐在床边的椅子上。
佩妮：他将成为一个伟大的市长。大家都这么说。
亚瑟：是哦？大家是谁？你跟谁说过话？
佩妮：新闻上的每个人啊，只有他能够拯救这座城市，这是他欠我们的。
这时，电视机里传来脱口秀的前奏。
佩妮拍了拍床：坐这里来，快开始了。
亚瑟坐在床边，两人一起看着电视。
电视上是脱口秀的介绍片段。
电视主持人：这里是默里・富兰克林现场秀！今晚嘉宾有珊卓温格，还有亚登与珊达的花式钢琴表演，现场伴奏像往常一样是唐・埃利斯和他的爵士乐队！现在请用掌声欢迎！！！默里・富兰克林！！！
10、 脱口秀演播大厅，日，内
默里从幕布后走出来，他穿着一身西装，精神抖擞。
现场的观众们都鼓掌，其中就有亚瑟，他激动地站起身鼓掌。
默里向众人示意：谢谢大家。谢谢大家，今晚的观众太棒了。
亚瑟边鼓掌，边喊着：默里！！！
默里：谢谢！…谢谢！大家都知道了超级老鼠在哥谭市肆虐了吗？今天，市长说，他们有应对办法了…你们想听吗？…超级猫！
观众们哄笑起来，亚瑟笑得很大声。
默里：不过说真地…
观众中有人大喊：默里！我爱你！
默里对着观众喊道：我也爱你！
默里看向一旁的工作人员：嘿，把灯光对准那边。
灯光照亮观众席中的亚瑟。
默里：是谁？是你吗？你想站起来吗？站起来吧！快啊！
在观众的鼓掌声中，亚瑟站了起来。

默里：你叫什么名字？
亚瑟有些拘谨：嗨，默里，亚瑟，我的名字叫亚瑟。
默里：你很特别，亚瑟，我看得出来，你来自哪里？
亚瑟：我就住在这座城里，和我母亲住一起。
观众们哄笑。
默里：别笑，别笑。这不好笑。成名前，我也跟我妈住一起，我跟她相依为命。我小时候，我爸出门买烟，就再没回来了，
观众发出一阵叹息。
亚瑟：默里，我知道那是什么滋味。我有记忆以来就是一家之主，我一直把我妈照顾的很好。
观众发出一阵掌声。
默里鼓掌：你做了这么多，她一定很爱你。
亚瑟：是的，她总是告诉我要记得微笑，面带笑容。她说我有个使命，为世界散播笑。
观众发出一阵掌声。
默里向亚瑟招手：我喜欢，我很喜欢你，上来吧！就冲那一点，你得下来！来吧来吧！
亚瑟走下观众席，上台和默里拥抱，默里拍了拍亚瑟的肩膀，默里的左手握着亚瑟的右手，一起举高，接受观众的掌声。
默里：今晚的脱口秀很精彩，别转台，我们立刻回来！
默里对着亚瑟小声说：太棒了！谢谢你亚瑟！我很喜欢你刚才说的话，让我很高兴。
亚瑟：谢谢你，默里。
默里：看到灯光、布景、观众和这一切吗？我会为了有你这样的小孩，放弃这一切。
亚瑟主动抱着默里，把头靠在默里的肩膀。
11、 亚瑟公寓，夜，内
亚瑟正坐在床上看着电视。
亚瑟的脸上不断闪着电视上的蓝光。
亚瑟的嘴角露出微笑。
12、 更衣室，日，内
狭窄、破旧的更衣室内，亚瑟正坐在墙角的更衣柜前，他赤裸着身上，他的身体极为消瘦，他双手用力按压小丑套装的鞋，发泄着。
这时，兰德尔走了进来。
兰德尔：怎么样？小妞们？
一旁化妆的演员说：兰德尔，怎么？又是搞笑的另一天。
兰德尔：是啊。
兰德尔走到更衣柜前，把手里的小丑服挂在墙上。
兰德尔看向亚瑟：你还好吧？我听说你被海扁了一顿，那些该死的野蛮人。
亚瑟低着头：只是一群孩子。我不该招惹他们。
兰德尔打开他的储物柜：不，他们会抢走你的一切，外面疯子一大堆，全都是禽兽。
兰德尔看着亚瑟，走过来，递给他一个棕色的纸袋。
亚瑟看了看：这是什么？
兰德尔：拿走，这是给你的。
亚瑟看了看纸袋里面，笑起来。
是一把枪，一把左轮手枪。
兰德尔：你得在外面保护自己，不然会被整死。
亚瑟看着兰德尔：兰德尔，我没钱买枪。
兰德尔：你可以改天给我钱。你是我的好友。
亚瑟笑了笑。
侏儒加里走来：亚瑟，霍伊特老板想要在他的办公室见你。
兰德尔：嗨，加里，知道我好奇什么吗？
加里：什么？
兰德尔：人人都叫你迷你高尔夫球，还是你就是高尔夫。
其他人哄笑起来。
亚瑟也笑得很大声，他关起更衣柜走了出去。
13、 走廊/老板办公室，日，内
亚瑟笑着走进走廊，他的笑容突然消失。
亚瑟走进老板办公室，办公室一团糟，报纸和文件乱扔在桌子上。老板霍伊特坐在一张金属桌子前。
亚瑟：嗨，霍伊特。加里说你找我？
霍伊特：你的喜剧生涯怎么样？闯出名堂了吗？
亚瑟：还没，我还在想笑话。
亚瑟准备坐在桌前。
霍伊特：别坐，我不会说太久。
亚瑟站着。
霍伊特：听着，我喜欢你，亚瑟。很多人都认为你是个怪胎。但我喜欢你。我甚至不知道我为什么喜欢你。但我又接到一个你的投诉，开始让我不爽，肯尼的音乐商店。星期天的时候那家伙说你失踪了，甚至连他的牌子都没还给他。
亚瑟：因为我被抢了，你没听说过吗？
霍伊特：抢了一个牌子？满嘴屁话，狗屁不通。只要你把他的牌子还回去，他就要正常歇业了，亚瑟。
亚瑟：我要他的广告牌干嘛？
霍伊特：我哪知道？大家都是为了什么呢？你不把广告牌还回去，我就得扣你的薪水，明白吗？挺好，我想帮你，好吗？
亚瑟的脸上渐渐出笑容。
霍伊特画外音：我再告诉你一些其他事，其他人在你身边感觉恨不自在，因为他们都觉得你很奇怪…我不能容忍这种事…
亚瑟渐渐听不到霍伊特的话。
14、 后巷，日，外
一个堆满垃圾的狭窄小巷。
亚瑟站在一堆垃圾前，他疯狂地踢着些什么，发泄愤怒。
亚瑟颓然坐在地上。
远处的桥上，火车驶过。
15、 一组镜头
陋巷。亚瑟走在陋巷中。
公寓楼大厅。亚瑟走到大厅的邮件箱前，他打开自己的邮箱，里面空无一物。
16、 公寓楼电梯，日，内
亚瑟走进公寓楼电梯，按了按钮。
电梯门正要关上。
索菲画外音：等等！等等！
当电梯门快关上时，一个女人伸出脚来阻止电梯关门，她是索菲。
索菲带着自己的女儿跑进电梯。
索菲：谢谢。
电梯门关起来，电梯上行。
突然，机器的故障声，电梯坏了。
索菲抱怨：这大楼真糟糕，对吗？
亚瑟看向索菲。
女儿看着索菲：这大楼真糟糕，对吗？妈咪？
索菲：对，我们有听到。
女儿：超糟糕的，对吗？妈咪？
亚瑟看着索菲。
索菲抬起手用指头指着自己的太阳穴，做出开枪的姿势，看向亚瑟。
亚瑟扬起嘴角。
电梯门开了。
索菲笑了笑：晚安。
索菲带着女儿走了出去。
女儿：这大楼真糟糕，对吗？
17、 走廊，日，内
女人带着女儿走在走廊。
亚瑟也走到走廊，他们背对而行。
亚瑟喊着：嗨。
女人回头看向亚瑟。
亚瑟用手指着太阳穴，仿佛开了枪，然后歪着头。
女人露出笑容。
女人和女儿打开门，走进自己的房间。
亚瑟走向自己的公寓。
18、 亚瑟公寓浴室，夜，内
佩妮躺在浴缸里，亚瑟坐在浴缸旁，给母亲洗着头发。
亚瑟：抬头。
亚瑟用水缸里的水给母亲洗头。
佩妮：也许被邮差丢掉了。
亚瑟：妈，为什么这些信对你这么重要？你认为他会做什么？
佩妮：他会帮助我们的。
亚瑟：你只是他30年前的员工而已，你凭什么认为他会帮助你？
佩妮坚定地看着亚瑟：因为托马斯・韦恩是个好人。如果他知道我们过得这么艰难，如果他看到这个地方，他会感到难过的。我只能这么向你解释。
亚瑟：妈，我不想让你担心钱的事，或是担心我，大家都说我可以到大俱乐部表演。
佩妮：可是，高兴，你凭什么觉得你能做到？
亚瑟：什么意思？
佩妮：当喜剧演员不是要会搞笑吗？
19、 公寓客厅，夜，内
深夜，亚瑟赤裸上身坐在沙发上。
电视机还在播放着，是一群黑人工人在唱爵士乐，唱着：这个世界如此混乱。
亚瑟手里拿着兰德尔给他的左轮手枪，看着手枪。
亚瑟站起身，跟随音乐跳动起来。
亚瑟自语：嘿，你的名字叫什么？…亚瑟…嘿，亚瑟，你肯定是一个好舞者。…我知道…你知道谁不会跳舞吗？…他。
亚瑟朝着前方开枪。
砰！
一声巨响！
亚瑟被吓得踉跄倒地，他立马爬起身，把电视声音调大。
佩妮画外音：高兴，怎么了？没事吧！
亚瑟看着墙上子弹打出的洞：妈，你说什么？
佩妮画外音：那声音！你听到那个声音了吗？
亚瑟：我在看一部老战争片。
佩妮画外音：关小声点！
亚瑟：抱歉，妈。
亚瑟走向电视机。
20、 学校外，日，外
亚瑟站在学校街对面，他戴着兜帽，远远地看着学校门口。
学校门口，索菲在对女儿琪琪叮嘱着什么。
索菲离开了。
亚瑟跟了上去。
21、 地铁，日，外

亚瑟站在两节地铁车厢之间的连廊。
亚瑟看着坐在下一车厢的索菲。
22、 大街，日，外
亚瑟远远地跟着索菲，看着她走进哥谭第一国家银行。
亚瑟走过马路，又在马路中间掉头走掉。
23、 喜剧俱乐部，夜，内
这是一个黑暗而且拥挤的喜剧俱乐部，人们各自坐在桌前，看着舞台上的单人喜剧表演。
表演者：很高兴看到有夫妻来看我的秀，我有老婆，我们喜欢玩角色扮演。
观众们欢呼。
表演者：是的，十分火辣，我们现在最喜欢的是扮演教授和大学学生，那种要通过我的课程才能毕业的大四学生。
观众们欢呼。
表演者：没错，我们是这么玩的，我是新英格兰大学的教授，我老婆扮演我推荐进来的西方文明史初级课的学生。我明白，为什么她一个大四学生来上我的初级课，我不知道，反正她在开放咨询时来到我的办公室，周一到周五的下午三点到五点。
此时，亚瑟就独自坐在一张桌前，看着表演，他时而放肆大笑，他专注地看着表演。
表演者画外音：她说，不好意思，刘易斯教授。我在这所大学不能用真正的姓，因为这所大学不招犹太人教授。
观众们哄笑，亚瑟专注地看着表演。
表演者画外音：我得到终身教就会说，但现在…她说，不好意思，刘易斯教授，我可能过不了你的西方文明史初级课，我想让你知道，只要让我过，我任何事都可以做。
观众哄笑。
表演者：我说，任何事都可以吗？她说…
亚瑟专注地看着，他在仔细看着、研究着、不停地在笔记本上记下笔记，他写道，永远要观察好笑的事，色情笑话保证很好笑……
24、 亚瑟公寓房间，夜，内
一支笔在纸上写下“精神病”等字样。
是亚瑟，他赤裸着上身坐在桌前，在日记本上写写画画。
亚瑟笑着写下：患精神病最糟的是，大家都期待你装没病。
亚瑟笑了。
25、 亚瑟公寓客厅，夜，内
敲门声响起。
亚瑟穿起上衣，走到门前，打开门，是索菲。
亚瑟：嗨。
索菲：嗨，今天你在跟踪我吗？
亚瑟愣了愣。
亚瑟：是啊。
索菲：我就猜那是你，我倒希望你可以闯进来抢劫。
亚瑟：我有把枪，明天可以过去一趟。
索菲笑了。
索菲：你很搞笑，亚瑟。
亚瑟轻笑：是啊，我在表演单人喜剧，有空可以来看看我的秀。
索菲点头：可以啊。
亚瑟：真的吗？
索菲：真的，再把时间告诉我。
亚瑟点头：嗯。
索菲离开，走远了。
亚瑟探出头看了看，关起了门。
26、 儿童医院，日，内
亚瑟站在病房中央表演，他画着小丑妆容，穿着小丑服装，还穿着一件超大的白色医生服。
满病房的小孩和几个护士和医生看着亚瑟的表演。
亚瑟边跳边唱：如果你感到快乐，你就扭动耳朵，如果你快乐，你就扭动耳朵。
小孩和医生们跟着亚瑟做着扭耳朵的动作。
亚瑟边唱边跳：如果你感到高兴，你就跺跺脚。
孩子们跟着亚瑟一起唱：跺跺脚。
亚瑟边唱边跳：如果你感到高兴，你就跺跺脚。
孩子们跟着亚瑟一起唱：跺跺脚。
亚瑟边唱边跳：如果开心的话，真的想要秀出来，如果高兴的话就跺跺脚。
亚瑟跳着跺了跺脚。
亚瑟的左轮手枪从裤子里滑出来，掉在地板上。
亚瑟立刻俯下身子上前捡起枪，却不小心把枪踢远了，亚瑟再捡起枪。
亚瑟把枪藏进衣服里，朝着孩子们做了个嘘的手势。
27、 街边公用电话亭，夜，内
画着小丑装、戴着假发的亚瑟在打电话。
亚瑟：霍伊特，拜托，我很爱这份工作。
霍伊特画外音：亚瑟，请告诉我，你为什么把枪带进儿童医院？
亚瑟：那是支道具枪，表演用的。
霍伊特画外音：瞎扯，胡说八道！哪门子小丑会带枪？而且兰德尔说，上周你想向他买一把手枪。
亚瑟：兰德尔告诉你了？
霍伊特画外音：你是个失败者！骗子！亚瑟，你被开除了！
霍伊特挂断电话。
亚瑟极度懊恼，他挂了电话。
亚瑟猛地用头撞破电话亭的玻璃。
28、 地铁，夜，内
列车行驶着。
亚瑟坐在座位上，他的脸上还化着妆，戴着假发，穿着小丑服，他的包放在旁边的座位上。
地铁通报：杰佛逊大街到了，下一站九街。
身材臃肿的肥胖女黑人下车了。
这时，三个西装革履的男人上了车，地铁开始行驶。
男人A：她想要我的号码。我们应该留下来。
男人B：你在做梦，她对你一点也不感兴趣。
男人A：你看到我们跳舞靠得有多近了吗？她看上我了。
男人B：她等不及要离开你。
亚瑟正远远地注视着他们。
男人A看向男人C：瑞恩，告诉他你看到了什么。
男人C没有接话，他盯着坐在他对面看书的年轻女人。
男人C对着女人：嘿。你想吃炸薯条吗？
女人没有作声。
男人C对着女人摇晃着手里的纸袋：哈喽？我在跟你说话。
女人：不用，谢谢。
男人C从纸袋里掏出薯条：你确定吗？很好吃的。
男人B坐在男人C身旁：别忽视他，他是想对你好。
男人看向亚瑟，看他能做什么，还是能说什么。
亚瑟突然大笑起来，他用手捂住嘴。
男人们看向亚瑟。
男人A：有什么好笑的，混蛋？
女人趁机站起身，走远了。
地铁摇晃，灯光忽明忽暗。
亚瑟继续大笑着。
男人A走向亚瑟，唱着：我们是不是一对？我终于脚踏实地，但你扔漂浮半空，叫亚瑟进场吧，这不是幸福吗？另一个却动弹不得。
这时，男人们都围了过来，坐在亚瑟身旁。
其中一个男的坐在亚瑟旁边，他脱下亚瑟的假发，戴在自己头上，狂笑着。
男人A板起脸：告诉我们，他妈的有什么好笑的？
亚瑟：我有一种病。
男人A拎起亚瑟的包：我来告诉你你有什么，混蛋。
亚瑟去抢包，男人B双手锁着亚瑟的双臂。
地铁摇晃，灯光忽明忽暗。
亚瑟踢了男人A一脚。
男人A：还会踢人呢，把他抓好！
男人A猛地一拳砸在亚瑟的脸上。
亚瑟倒在地板上。
男人A：别动，你这个怪胎！
三个那人围着亚瑟猛踹。
地铁摇晃，灯光忽明忽暗。
突然！
嘣！地一声！
是亚瑟开枪打死了一人。
亚瑟开枪打死另一人。
剩下的男人C仓惶逃走，他跑向车厢连廊的门。
男人C跑远：救命！救命！
这时，地铁到站了。
地铁通报声：九街到了，下一站猎人角。
亚瑟拎起自己的包，走出车门，他用枪指着另一节车厢。
男人C从另一节车厢走出。
29、 地铁月台，夜，外
月台上只有亚瑟和男人C。
亚瑟追着脚步踉跄的男人C。
地铁列车驶走了。
亚瑟一枪打倒男人C，亚瑟走到他身后，连开三枪。
男人C死了。
亚瑟自语：惨了，惨了。
亚瑟猛地跑上楼梯。
30、 地铁站楼梯，夜，内
亚瑟拎着包狂奔上楼梯台阶。
31、 街道，夜，外
亚瑟狂奔在大街。
亚瑟冲到公园的小巷，跑进一个厕所。
32、 厕所，夜，内
亚瑟转身关上门，他大口喘着气。
这是一间狭小、脏旧的厕所。
亚瑟看着玻璃，他对着镜子跳起独舞。
跳完一段舞，亚瑟对着镜子张开双臂。
33、 公寓走廊，夜，内
亚瑟走出电梯，他径直走到索菲家的门前，他敲了敲门。

索菲开了门。
亚索拥吻索菲。
索菲关起了门。
34、 更衣室，日，内
亚瑟穿着一身便装，他收拾着自己更衣柜里的东西。
一旁有别的人在闲聊。
演员甲：听说全身小丑服装，
演员乙：不对，明明说只戴了面具，
演员甲：反正我觉得对生意有帮助，没份报纸的头版都是小丑。
加里走来：亚瑟，我听说了，很遗憾，兄弟。
在对着镜子化妆的兰德尔说：对啊，很遗憾，这样被开除。
演员甲：你真的把枪带到儿童医院？为什么要那么做？那是全新表演吗？要是跳舞不够搞笑，就开枪打死自己？
众人哄笑起来。
亚瑟收拾好东西，拎着包：你怎么不问问兰德尔？那是他的枪。
兰德尔回头：什么？
亚瑟：我还欠你的枪的钱，对吧？
兰德尔站起身：你他妈的在胡说什么？别再说这种屁话，亚瑟！
亚瑟直接转身走了。
亚瑟又走了回来。
亚瑟：哦，我忘了打卡下班。
亚瑟对着墙壁上挂着的打卡机，猛砸了几拳，打开机掉了下来。
亚瑟大声笑了，他转身走了。
35、 楼梯间，日，内
亚瑟走下楼梯，楼梯上方的墙壁上贴着张贴纸上面写着“别忘了笑”。
亚瑟用笔改了改，写成“别笑”。
亚瑟跳着下了楼梯，他一脚踹开门，走了出去。
36、 亚瑟公寓客厅，日，内
几个小药瓶放在厨台上，一只手拿着其中一个小药瓶倒出两颗药，其他的瓶子都空了。
亚瑟把药丸碾碎，洒在一碗燕麦片上。
坐在沙发的佩妮看着电视机，电视正报道新闻。
电视主持人 ：市民仍在尝试理解，上周地铁残暴杀人命案的背后原因。我们邀请托马斯韦恩。
佩妮喊着：快乐，托马斯韦恩上电视了。
亚瑟：是啊，妈。
佩妮：他们在谈可怕的地铁杀人案。
亚瑟端着一碗燕麦片走出厨房，坐在沙发上。
亚瑟：他们为什么采访他？
佩妮看着电视：他好像胖了。
电视上的托马斯韦恩：三个死者都在韦恩投资公司工作，他心地善良、教育良好，虽然我个人不认识他们，但像过去和现在的韦恩所有的员工一样，他们都是家人。
佩妮有些激动：你听到了吗！我告诉过你。我们是家人。
亚瑟点起根烟，他摆摆手，示意佩妮别说了。
电视主持人：现在在城市里似乎掀起了一股反富人的情绪。穷苦居民好像都站在了凶手的一边。
托马斯韦恩：是的，很不幸。这是我考虑竞选市长的原因之一。哥谭市已经陷入迷途了。
亚瑟抽着烟。
电视主持人：目击者说嫌犯是戴着小丑面具，你对这有什么看法吗？
托马斯韦恩：我倒觉得合情合理，什么样的懦夫会做那么冷血的事？藏在面具后面的人，嫉妒那些比自己幸运的人，却又害怕露出自己的脸的人。
亚瑟不安地抖着腿。
托马斯韦恩：除非这种人愿意改过自新，不然我们这些白手起家的成功人士，就永远会把那些游手好闲的废物当成没用的小丑。
亚瑟听到此处，大笑起来。
佩妮摇头：这不好笑。
亚瑟看着天花板，抽烟，不停抖腿。
37、 空镜
1. 城市外景，大楼林立。
38、 社工办公室，日，内
亚瑟坐在桌前，抽着烟。
女社工在听着亚瑟的讲述。
亚瑟：前几天，我在电台上听到一首歌，唱歌的家伙说他叫嘉年华
女社工：亚瑟。
亚瑟继续说着：这太疯狂了，因为那是我当小丑的艺名，直到前一阵子，大家都把我当空气。我都不确定我自己是否真的存在。
社工：亚瑟，我有个坏消息要告诉你。
亚瑟看向社工：你没有在听，对吗？
社工皱眉看向亚瑟。
亚瑟盯着社工：你从来都没在听我说的话，每个礼拜都只会问同样的问题，工作怎么样？有没有负面的想法？我的脑子里面全是消极的想法。但是你从来都没听我说话，我说过，我这辈子我都不确定自己是否真的存在，但是我现在很确定，人们都开始注意到我
社工：他们削减了资金。下周这个办公室要关门。市政府全面削减资金，包括社区服务。这是我们最后一次见面。
亚瑟：好吧。
社工：他们才不会关心你这种人，亚瑟。
亚瑟低着头。
社工：更不关心像我这种人，
亚瑟：草！那我之后怎么才能拿到药？我该找谁？
亚瑟看向社工。
社工：对不起，亚瑟。
39、 喜剧俱乐部后台/走廊/舞台，夜，内
亚瑟站在后台，等待着上台。
此时，俱乐部正有人表演着。
表演者画外音：大多数女人挑男人，就好像买车子。他们会问，耐不耐用？安全吗？可靠吗？会害死我吗？
亚瑟走过收拾着头发，他长舒了口气，转身走出后台。
表演者画外音：男人挑女人，就像停车，有车位就上了，有个车位，就去停，但是停车要收费，那算了。
表演者的话时不时惹来观众的哄笑。
亚瑟走出走廊，来到俱乐部大厅的角落。
主持人站在台上转场：下一位表演者形容自己是一辈子的高谭市居民，从小就知道自己的人生使命，就是为这冷漠黑暗的世界带来欢笑，好吧，请大家掌声欢迎亚瑟弗莱克，亚瑟弗莱克！
在观众的掌声中，亚瑟走过大厅，走上舞台，站在话筒前。
聚光灯下，亚瑟有些不安，他笑起来。
亚瑟：很高兴，来到这里。
亚瑟又笑起来，他捂着自己的嘴，强压着笑。
亚瑟控制着笑：我，我小时候讨厌上学。（又笑起来）我小时候讨厌上学，但我妈妈总是说（模仿他妈妈的语气，但还在笑）“你应该好好念书。有一天你得为生活工作。”“不，我不会的，妈妈。我要成为一名喜剧演员！”
台下一片死寂，只有一张桌前的索菲露出笑容。
亚瑟翻着自己的日记本：我有个笑话，前几天我在想，为什么有钱人。
这时，音乐声突然想起来，笑声，掌声响起。
亚瑟展开双臂，浅笑。
40、 大街，夜，外
音乐声依旧响着。
亚瑟走在破旧、脏乱的大街上。
亚瑟街边的报亭挂着头版印有小丑画像的报纸，报纸上写着关于小丑枪杀事件的新闻。头条新闻“地铁义士”……雅皮士大屠杀“小丑杀手逍遥法外？”
亚瑟看着报纸上的小丑，张开了嘴。
这时，索菲走到亚瑟身后：你相信这种屁事吗？去他妈的！
亚瑟回头看着索菲。
索菲：我觉得那家伙是个英雄，高谭少了三个混蛋，还剩一百多万个。
索菲转身走了。
亚瑟露出笑容。
这时，街边驶过一辆出租车。
亚瑟看到一个戴着小丑面具的人坐在出租车后座。
亚瑟对那人露出笑容。
41、 甜甜圈店，夜，内
街边的甜甜圈店。
亚瑟和索菲坐在靠窗的桌前，面对面坐着。
索菲大笑。
亚瑟看着索菲，浅笑。
42、 公寓客厅，夜，内
亚瑟推开门，走进来。
亚瑟把外套挂在门边的墙上。
电视机里默里的画外音：兄弟，谢谢你逗我笑，我们很快就会再见面，你知道我们在这儿，对吧？
亚瑟走到沙发前，佩妮正坐在沙发上看着电视。
电视主持人：明晚的来宾是戴安娜哈德森、格雷格登，以及动物专家休李托，多谢收看，晚安，千万别忘了，这就是人生。
电视机里响起音乐声。
亚瑟看向佩妮：妈，该回房睡觉了。
佩妮站起身，亚瑟和佩妮随着电视机的音乐声跳起了舞。
佩妮：奥，快乐。我又写了封信。
亚瑟：来跟我跳舞。
佩妮：写给托马斯韦恩，那很重要。
亚瑟和佩妮跳动着。
佩妮：你身上有香味。
亚瑟：因为我刚才去约会。
佩妮走进了卧室。
佩妮：别忘了帮我寄出去。
亚瑟走到桌前，拿起桌上的那份信。
亚瑟看了看信，打开了信封。
此时，电视机里的音乐声停止了。
亚瑟坐在沙发上阅读着信件，里面写道：
你儿子和我都需要你的帮助。
你是我和你儿子唯一的希望。
亚瑟的表情严肃起来。
43、 公寓客厅，夜，内
佩妮尖叫着关上自己的卧室门。
佩妮：你会害死我，你害我心脏病发作！
激动亚瑟敲门：别给我来这一套！
佩妮：不，不要！等你气消了，我才会跟你说话，
亚瑟：好吧，也好。
亚瑟转身走了几步，平息情绪。
亚瑟走到门前：我没有生气，妈，我没有生气，拜托。妈，这是真的吗？
佩妮靠着门：他是个非凡的人，快乐，位高权重的人，我们彼此相爱，他说为了顾全面子，我们最好还是不要在一起，我也永远不能告诉其他人，因为…我签了一些文件，除此之外，你可以想象人们会怎么说托马斯和我，他们会怎么说你。
亚瑟听着母亲的讲述，将头靠在门上。

亚瑟：妈，他们会怎么说？
44、 空镜
一辆列车驶在江边的轨道上。
45、 列车车厢，日，内
列车行驶着。
车厢里坐满了人，很多人手里拿着报纸看报，看着标题为“杀人小丑仍然逍遥法外！”的新闻。
亚瑟手里也拿着报纸看报，上面报道关于托马斯韦恩宣布参加选举的新闻
亚瑟从报纸上撕下的托马斯・韦恩的照片，他看了看照片。
亚瑟把照片塞进自己的日记本里。
46、 韦恩庄园，日，外
亚瑟站在庄园的栏杆外，看着庄园里。
庄园里有一个小男孩在玩闹，他是布鲁斯韦恩。
亚瑟的鼻子上戴着大大的红鼻子，这吸引了小布鲁斯。
小布鲁斯走到栅栏前，亚瑟也走到栅栏前，两人隔着栅栏。
亚瑟手里拿着根魔杖，他比划了很多下，然后手伸过栏杆，把魔杖递给孩子。
布鲁斯拿着魔杖，直直的魔杖却弯了。
布鲁斯把魔杖递回给亚瑟。
亚瑟比划了下，魔杖变直。
亚瑟再次挥动魔杖，一束花从魔杖的末端绽放开来。
亚瑟把花递给布鲁斯，布鲁斯接了过去。
亚瑟摘下鼻子上的大红鼻子，他蹲下身子，看向小布鲁斯。
亚瑟：嗨，你叫什么名字？
布鲁斯：我是布鲁斯。
亚瑟：布鲁斯，我是亚瑟。
亚瑟伸出手，两只大拇指撑开布鲁斯的嘴角，让布鲁斯的嘴角上扬，露出那诡异的笑容。
亚瑟笑着：这样好多了。
阿尔弗雷德跑来抱着亚瑟：布鲁斯，布鲁斯！离那个人远点。
亚瑟站起身扬起手：我是个好人。
阿尔弗雷德：你在做什么？你是谁？
亚瑟：我来见韦恩先生。
阿尔弗雷德：你不应该和他儿子说话。你为什么给他那些花？
阿尔弗雷德把花递给亚瑟。
亚瑟接过花：这不是真花，这是魔术，我只是想逗他笑。
阿尔弗雷德：这不好笑。需要我报警吗？
亚瑟：不，求你了。我母亲叫佩妮・弗莱克。很久前，她在这里工作过。你能告诉韦恩先生，我想要见他吗？
阿尔弗雷德皱起眉头：你是她的儿子？
亚瑟：嗯，你认识她吗？
阿尔弗雷德什么也没说。
亚瑟把脸贴在栏杆上，小声说：我知道他们两个人之间的事，她告诉了我一切。
阿尔弗雷德：没有什么可说的，他们没有任何瓜葛，你母亲有妄想症。她病的很重。
亚瑟：别这么说。
阿尔弗雷德走近亚瑟：快走吧，免得你自取其辱。
亚瑟：托马斯・韦恩是我父亲。
阿尔弗雷德看着亚瑟，忍不住笑了起来。
突然，亚瑟从栏杆外伸出手抓住了阿尔弗雷德，掐着他的脖子。
亚瑟：他抛弃了我。
阿尔弗雷德：放手！
阿尔弗雷德身后的小布鲁斯惊恐地看着这一切。
亚瑟松开了手，猛地跑远。
阿尔弗雷德拉着小布鲁斯跑回庄园。
47、 公寓楼下，夜，外
亚瑟走回公寓楼，楼下却聚集着些人，闪烁着警灯。
此时，几名警察正用担架抬着佩妮。
警察：呼吸维持在每分钟15左右，慢一点，下面有台阶。
亚瑟走来：妈？发生了什么？
警察：你是谁？
亚瑟：她儿子，她怎么了？
警察：先送上救护车，还不清楚是什么情况。快上救护车，注意阶梯！还有一个台阶，病人呼吸不通，快抬。
警察们抬着佩妮上了救护车。
亚瑟迈步上了救护车。
48、 救护车，夜，内
亚瑟看着佩妮：我在你身边，
医护人员：让一下。
亚瑟坐在一旁。
医护人员：你的母亲有服药吗？
亚瑟低语：没有。
医护人员：不好意思，我听不清楚
亚瑟：没有。
医护人员：你最后一次和她说话时，是什么时候？
亚瑟低声：我不清楚。
救护车驶走。
49、 隧道，夜，内
闪着警灯的救护车驶在隧道里。
50、 医院大楼外广场，夜，外
亚瑟坐在急救门诊大楼外的长廊上，他闷头抽烟。
这时，两个侦探走到亚瑟跟前。
加里蒂探员：弗莱克先生，很抱歉打扰你，我是加里蒂警探，这是我的搭档伯克警探。
亚瑟抬头看着身前的两人。
加里蒂探员：我们有几个问题要问你，但你不在家。所以我们和你妈妈谈过了。
亚瑟：哦，你跟她说了什么？是你们让她这样的？
加里蒂探员：什么？不，我们只是问了她一些问题，她开始歇斯底里，喘不过气来，说不出话来，然后她晕倒了，还狠狠地撞到她的头。
亚瑟：医生说她中风了。
加里蒂探员：很抱歉听到这个，但是我们有一些问题要问你。
加里蒂探员从兜里拿出小本开始记录。
加里蒂探员：关于几周前的地铁谋杀案，你听说了，对吧？
亚瑟：对，太可怕了。
加里蒂探员：我们在哈哈公司和你的老板谈过，他说你把枪带进了儿童医院，所以被开除了，是真的吗？弗莱克先生？
亚瑟：那是道具枪，是我表演的一部分，我是派对小丑。
伯克探员：好吧，那你为什么被解雇？
亚瑟：他们说我不好笑，你能想象吗？
亚瑟站起来：如果你们不介意的话，我得回去照顾我妈妈。
亚瑟走向大楼里。
伯克警探：你老板也给了一张你的名片。
亚瑟回头看向警探。
伯克探员手里拿着张卡片：你的这种病，忍不住大笑，是真的？还是你的小丑表演？
亚瑟：小丑表演？
伯克探员：对，那也是你的表演吗？
亚瑟扔掉了烟：你觉得呢？
亚瑟转身走到滑动玻璃门前，但运动探测器没有启动。
伯克探员：那是出口。
一个医护人员走了出来，门开了。
亚瑟走了进去。
51、 病房，夜，内
病房里只有仪器的声音，佩妮躺在病床上，戴着氧气罩。
亚瑟和索菲坐在墙角的椅子上。
索菲：她会没事的，我要去买杯咖啡，你要吗？
亚瑟：好。
索菲站起身，亲吻亚瑟的额头，转身走了出去。
电视上传来默里的声音。
电视上默里正在表演单人喜剧表演。
默里：前几晚，我跟我小儿子比利说，你知道最小的那个，不太聪明的那个
观众们笑了。
默里：我告诉他，垃圾车还在罢工，我没开玩笑。他说，那么我们的垃圾要从哪里来呢？
观众们笑了。
亚瑟也笑了。
亚瑟扶着母亲的病床继续看电视。
默里：最后，有人自以为能像我一样靠讲笑话为生，我们从哥谭喜剧俱乐部得到了这盘录像带。这个家伙，他认为如果一直笑，就会变成一个搞笑高手。看看这个小丑。
电视上播出，亚瑟在喜剧俱乐部表演的视频。
亚瑟看到这，惊得下巴掉了下来：我的天啊。
视频里的亚瑟强压着大笑：我小时候讨厌上学。（又笑起来）我小时候讨厌上学，但我妈妈总是说（模仿他妈妈的语气，但还在笑）“你应该好好念书。有一天你得为生活工作。”“不，我不会的，妈妈。我要成为一名喜剧演员！”（模仿他妈妈，但还在笑）
亚瑟走到电视机前看着视频。
亚瑟大笑起来。
默里出现在电视画面上，他说：你应该乖乖听你母亲的话。
观众们哄笑。
默里：再来一段，我爱这家伙。真好笑。
电视上播出，亚瑟在喜剧俱乐部表演的视频。
视频里的亚瑟强压着当我还是个小男孩，我告诉人们，我想成为一名喜剧演员时，大家都嘲笑我，现在没人笑了。
默里出现在电视画面上，他说：你说的一点也没错，兄弟！
观众们哄笑。
亚瑟看着电视机，他的表情狰狞。
默里画外音：好了，今晚的节目很精彩…
52、 亚瑟公寓卧室，日，内
亚瑟躺在床上，床头柜上放着那把左轮手枪，地上散落着关于小丑新闻的报纸。
电视机画外音：市区的示威活动越来越激烈，斯托克市长呼吁民众，保持冷静。市内政府服务受到影响，一些商家也决定暂时停业，记者查克斯蒂文报道。
亚瑟的左手伸向一旁的枕头，拉近枕头贴着自己脸闻了一下。
主持人画外音：市民正在积累愤怒和仇恨的情绪，似乎快要到达顶点……
亚瑟从床上起身，他看着床边的电视机，脸上闪烁着电视发出的蓝光。
电视机上播放着一些民众戴着小丑面具抗议的视频。
主持人：不少示威群众打扮成小丑，走上街头，策划了好几场示威活动，抗议贫富悬殊。包括明天在韦恩大礼堂外，举行大规模集会。
记者：你们到底在抗议什么？
受采访者：富人该死！托马斯韦恩该死！这就是目的，这整个体制都该死！

亚瑟看着受采访者的画面，他露出笑容。
主持人：韦恩最近宣布参选市长，他将出席明天的慈善活动，大家还记得托马斯韦恩首先将许多市民形容为小丑，到现在他仍然拒绝为此道歉。
电视上出现托马斯韦恩受采访的画面，许多记者围着他。
托马斯韦恩：我只能说这些人有病。我来帮助他们脱离贫穷，过上更好的生活。为此我参与竞选，他们也许不知道，但我是市民唯一的希望。
亚瑟看着电视机画面。
53、 韦恩大礼堂外大街，夜，外
韦恩大礼堂外的大街上挤满了抗议人群，很多人戴着小丑面具，举着些自制的标语。
抗议者们叫喊着：富人去死！韦恩去死！
亚瑟走在抗议者中间，他笑着看着这一切。
一队保安站在人群和进入大礼堂的红毯间的栏杆前，守护着。
突然，抗议者和保安发生冲突。
趁这机会，亚瑟越过护栏，走到一个员工通道的栅栏门前。
54、 韦恩大礼堂大厅，夜，内
一身红色制服、红色制服帽的亚瑟走进大厅，他看了看四周。
亚瑟走上大厅楼梯，走向二楼的电影放映厅。
55、 影厅，夜，内
影厅里坐满了西装革履的男人和穿着晚礼服的女人们，银幕上正放映着《摩登时代》。
亚瑟走到影厅的通道上，他看着电影。
此时，正播放着《摩登时代》里，蒙眼的卓别林在空无一人的百货商场里滑冰的画面，他沿着商城的边缘没有栏杆的场地在溜冰。
观众们欢笑。
亚瑟也笑了。
亚瑟看到远处坐着的托马斯韦恩夫妇。
这时，托马斯韦恩走出影厅。
亚瑟立马转身走出影厅。
56、 男厕，夜，内
亚瑟站在镜子前，他通过镜子看着远处在小便的托马斯韦恩。
亚瑟脱下身上的服务员制服。
这时，一个男人走出男厕，男厕里只剩亚瑟和托马斯。
亚瑟走向托马斯。
托马斯注意到亚瑟：我能帮你吗，朋友？
亚瑟：我不知道该怎么说。
托马斯走过亚瑟的身旁：要我的签名吗？
亚瑟：不是。
托马斯走到镜子前洗手。
亚瑟走到托马斯身后。
托马斯看着镜子里的亚瑟。
亚瑟：我叫亚瑟，我是佩妮的儿子。
托马斯：天啊？你是昨天来我家的那个人。
亚瑟：对。很抱歉突然跑去，但我母亲把一切都告诉我，我得跟你谈谈。
托马斯洗完手，擦了擦手：老弟，我不是你的父亲，你有毛病吗？
亚瑟：看着我们，我觉得你是。
托马斯转身看着亚瑟：那是不可能的，因为你是领养的，我也没和你妈上过床，你要什么？钱？
亚瑟皱眉：不，什么？我不是被收养的。
托马斯：天啊，她没告诉你？
亚瑟：告诉我什么？
托马斯叹了口气：你妈妈还没开始为我们工作时就收养了你。
亚瑟：那不是真的，你为什么要这么说！
托马斯：当你还是个小孩时，她被捕，并被送进了阿卡姆州立医院。
亚瑟皱眉：你为什么要这么说？我不需要你的谎言！我知道这很奇怪，我也不想让你觉得不舒服。我不明白为什么所有人都这么没有礼貌，我不知道你为什么这样，我什么都不要！我也许只需要一点温暖，一个拥抱，爸爸！要不然给我点尊重！
亚瑟嘶吼起来：你们这些人都有毛病吗？说我母亲的坏话！
托马斯：她疯了。
小丑开始笑了，控制不住地笑了。
托马斯的语气很严肃：你觉得很好笑？
亚瑟大笑着：爸，是我啊，拜托。
托马斯一拳打在亚瑟的鼻头上。
托马斯走开了：你再碰我儿子，我就杀了你！
亚瑟捂着鼻子。
亚瑟双手撑着洗手池的台子。
66、 公寓，夜，内
亚瑟赤裸着上身，双手撑在厨台前。
耳边是电话的铃声。
亚瑟打开冰箱，把冰箱里的东西掏出来。
电话留言：弗莱克先生，我是加里蒂警探，我们之前在哥谭市综合医院见过面，我和我的搭档还想要问你点问题。我们今天去过你家，但你不在，如果你听到留言给我一个回复，我是加里蒂警探，电话号码是212…99
亚瑟把冰箱里的东西清空。
亚瑟钻进冰箱里，关起了冰箱门。
67、 公寓，日，内
客厅的电话铃声响起。
电话留言：这是给亚瑟弗莱克的留言，我是雪莉，替默里秀工作，不确定你知不知道，但默里最近放了你的影片，我们收到观众热烈反应。
躺在卧室床的亚瑟起了床，他走向电话。
电话留言：默里要我打给你，看看你…
亚瑟接通电话：你是谁？
雪莉：哦，我是雪莉，默里秀的工作人员，你是亚瑟吗？
亚瑟：是的。
雪莉：亚瑟，就像我说的，我们接到很多关于你的来电，默里让我跟你联络，看你想不想来当他的来宾。
亚瑟稍作沉默：默里想让我上默里秀？
雪莉：对啊，是不是很棒？他很想跟你聊聊，也许你能来一段表演，听起来很棒吧。
亚瑟抽了口烟，皱起眉头：是啊，听起来很棒。
雪莉：能不能订个日期，下周四有空吗？
亚瑟神色凝重。
68、 公车，日，内
公交车行驶着，亚瑟坐在最后一排。
69、 阿卡姆州立医院外街道，日，外
亚瑟走过大街，走向阿卡姆州立医院。
70、 医院电梯，日，内
电梯里，一个男人正被绑在一个担架上，他不停挣扎，身旁站在两个警探。
亚瑟站在一旁。
71、 医院走廊，日，内
亚瑟站在走廊的办公室窗口处，有些焦急。
亚瑟透过铁网看向办公室内。
这时，一个医护人员走到窗口处，他把一个沉重的旧文件存放箱放在桌上。
医护：嘿，真的很抱歉，老兄，十年以上的病历都放在地下室，你要的是30年前的，所以…
亚瑟透过铁网看着办公室里的黑人职员：我能问个问题吗？
医护：好啊。
亚瑟：什么样的人会被关在这里？这些人都犯罪了吗？
医护：有些是，有些人只是疯了，对自己或他人构成危险。有些人只是无处可去。不知道该怎么办，你知道吧。
亚瑟：我知道，兄弟，有时候我就不知道该怎么办，上次我杀死三个人，我以为会很内疚，但其实不会。
医护愣住了：你说什么？
亚瑟笑着：我搞砸了，我干了些坏事。你知道，想要开心过日子真的很难。
医护：挺好，老兄，我只是个行政助理，一个职员。我把文件归档，填表格。我真的不知道该怎么跟你说，但也许你应该看看医生，市政府有相应的心理辅导。
亚瑟：是啊。他们裁掉了那些服务。
医护从文件箱里找到资料：找到了，弗莱克，佩妮弗莱克，让我看看，主治医生是本杰明医生，病人患有妄想性精神病以及自恋型人格障，并且被判危害自己孩子安全的罪名。
医护停了下来，抬头看着亚瑟。
亚瑟：怎么了？
医护：你说她是你母亲？
亚瑟笑着。
医护合起资料：对不起，我不能把病历给你。就像我说的，没有正式文件申请，我不能给你，我会惹麻烦的。如果把你妈带来签字会比较容易，没有她的签字不能给你，对不起。
突然，亚瑟伸出手抓住文件。
职员也抓住文件。
职员：老兄，给我！
双方僵持了一段时间。
亚瑟用力抢走文件，跑在走廊上。
职员大喊：嗨！嗨！
亚瑟狂奔在走廊。
72、 医院楼梯间，日，内
亚瑟跑进楼梯间。
亚瑟回头看了看，无人。
亚瑟打开病历，翻看着病历。
病历上写着“精神病史与评估，佩妮弗莱克，极端怪异行为”等字眼。
亚瑟皱着眉头看着病历，他翻到最后一页，是一份孤儿院的领养申请。
医生旁白：我们检查过了，佩妮，你领养了他。证明文件都在这里。
73、 医院就诊室，日，内
穿着一身病服、年轻的佩妮坐在医生对面。
佩妮自语：这不是真的……托马斯……这些文件是伪造的，这是我们之间的秘密。
医生翻看着文件说：你也站在你的男朋友那边，一起虐待你们的养子。
医生手里的文件上贴着些照片，上面是小时候的亚瑟受虐待的照片。
佩妮看着一旁，没说什么。
74、 医院楼梯间，日，内
亚瑟看着病历档案，控制不住的大笑起来。
档案上写着“领养孩子的母亲允许她儿子受到虐待”、“一个母亲如此恐怖”等字句。
亚瑟笑得更加无法控制。
75、 医院就诊室，日，内
此时，亚瑟正双手抱在胸口站在就诊室里，他仿佛正看着医生在对佩妮问话。
医生：儿子被发现绑在肮脏公寓的散热器上，营养不良，全身多处瘀伤，头部严重创伤。
佩妮：那不是真的。我的公寓不脏。我有一个干净的房子。
76、 医院楼梯间，日，内

亚瑟看着病历档案，控制不住的大笑起来。
亚瑟越笑越大声。
亚瑟把档案抱在胸前，竭力笑着。
77、 公寓楼外街道，夜，外
雨夜，亚瑟一人走在街道上。
亚瑟走进公寓大楼。
78、 公寓楼电梯，夜，内
亚瑟走进电梯，按了上升按钮。
亚瑟回头看了看，看到身后是索菲。
索菲对着亚瑟做出手指指着太阳穴的开枪动作。
79、 公寓楼走廊/索菲家，夜，内
亚瑟走出电梯，他走在走廊上。
亚瑟走到索菲家门口，推开门走了进去。
亚瑟进入公寓后用左手抚摸墙壁，进入客厅后，又变用右手，抚摸墙上的画纸，在抚摸沙发。
亚瑟坐在沙发上，索菲从房间走出来，被沙发上的亚瑟吓到。
索菲：我的天！你在这里做什么！你走错公寓了。
亚瑟坐在沙发上毫无反应。
索菲：你叫亚瑟，对吗？你住走廊尽头，我需要你离开，我的女儿在房间里面睡觉。求求你。
小丑一直坐在沙发上：我今天太糟糕了……
索菲：需要打电话吗？你妈妈在家吗？
亚瑟转过身面向索菲，用右手对自己脑袋做开枪自杀的手势
索菲惊讶地用左手唔住嘴。
亚瑟回想起他和索菲相处的画面。
80、 一组镜头
电梯中。索菲对着亚瑟笑。
亚瑟家。亚瑟送走索菲。
街边。亚瑟和索菲聊天。
医院病房。亚瑟和索菲守着佩妮。
81、索菲家，夜，内
亚瑟依旧面向索菲，用右手对自己脑袋做开枪自杀的手势。
82、 公寓走廊，夜，内
亚瑟大步走在走廊上。
83、 亚瑟公寓，夜，内
亚瑟坐在沙发上，他只穿着内裤，大笑不止。
亚瑟点起一根烟，抽着烟。
亚瑟依旧大笑着。
这时，窗外的救护车声传入，窗外闪着红光，救护车的红光和白光一闪而过。
84、 医院病房，日，内
佩妮虚弱地躺在病床上。
亚瑟正坐在病床旁的椅子上，他抽着烟。
亚瑟：嗨，佩妮。佩妮弗莱克。我一直都很不喜欢这个名字，你曾经告诉我，我的笑是一种病，和我本身的毛病有关。并没有，你才是真正的原因。
佩妮不解地看着亚瑟。
亚瑟抽了口烟：happy？高兴吗？！我不高兴。我一辈子他妈的都不快乐！
亚瑟：但你知道什么有趣吗？你知道什么让我发笑吗？
亚瑟站起身，走到床边，看着佩妮。
亚瑟：我以前认为，我的生活，只是一出悲剧。
亚瑟抽掉佩妮头下的枕头。
亚瑟：但现在，我意识到，这他妈是一出的喜剧。
亚瑟用枕头捂着佩妮，佩妮挣扎着。
一旁的仪器声慢慢消失。
佩妮躺在床上毫无动静。
亚瑟站在窗户边，看着窗外。
85、 亚瑟公寓客厅，夜，内
电视上播放着默里脱口秀的节目。
亚瑟穿着一身西装，他在看着节目。
默里：接下来是一位演员，新电影《美国花花公子》，这周全国上映，欢迎节目的好朋友，伊森。
电视上，伊森走上舞台，伊森和默里握手。
亚瑟走过客厅，像在脱口秀上一样，微笑着，向观众挥手。
客厅里，亚瑟模仿着伊森和默里握手。
默里：很高兴见到你，伊森。你看起来真不错。
伊森：谢谢，你也很不错。
默里：好的不能再好了。
亚瑟坐在沙发上。
亚瑟朝着一边说：嘿，默里，谢谢你邀请我上节目，这是我一生的梦想。
亚瑟停住了，不知说什么。
电视上的默里：我超级紧张。
电视上的观众们哄笑。
亚瑟：嘿，默里，我最近一直。
亚瑟又停住了，摇了摇头，换了个坐姿。
亚瑟：抱歉，你说什么？真好笑，默里，你知道我是个喜剧演员，你想听一个笑话吗？
这时，电视里传来掌声。
亚瑟：真的？你们都想听？好吧！敲门！敲门！
亚瑟用左手掏出手枪，顶了顶下颚。
亚瑟又把枪放回腰间，重新排练。
亚瑟：敲敲门！
亚瑟用左手拔枪，他用手枪顶住下颚，开枪！
枪没有子弹。
亚瑟装中枪的样子，仰面倒下。
此时电视里传来观众笑声和掌声。
86、 亚瑟公寓浴室，日，内
亚瑟靠在浴室的水槽前，水流着。
亚瑟往头发上倒着颜料，染头发。
只穿着内裤的亚瑟在浴室里跳起了舞，扭动身躯。
87、 亚瑟公寓房间，日，内
一个小丑面具挂在肮脏的镜子上。
赤裸上身的亚瑟坐在化妆镜前，他左手夹着烟，右手拿着画笔，在脸上涂着白色油彩。
亚瑟用左手拿起镜子前佩妮的照片，翻过来，背面写着：爱你的微笑，托马斯韦恩。
亚瑟使劲攥了攥照片，扔掉了。
这时，传来门铃声。
亚瑟用桌上的盒子里拿出一把剪刀。
亚瑟站起身：来了。
亚瑟把剪刀藏进裤兜里，他走向门口。
88、 亚瑟公寓客厅，日，内
亚瑟走到门前，打开门。
是兰德尔和加里。
加里：嗨，亚瑟，你好吗？
亚瑟：嗨，你们好，请进来。
兰德尔和加里走了进来。
加里：你有新演出吗？
亚瑟抽了口烟：不。
亚瑟关起了门。
兰德尔：你一定是准备要去市政厅参加那个集会，我听说会很疯狂。
亚瑟：是今天吗？
兰德尔：是啊。
兰德尔注意到亚瑟的脸：你干嘛化妆？
亚瑟抽了口烟：我妈死了。
兰德尔点头：是的，我们听说了，所以过来了，想说你需要安慰。
加里举起了手里的一瓶酒。
亚瑟：你们真贴心，不用啦，我很好，我不再吃药了，感觉好多了。
兰德尔：是啊，那就好。
兰德尔：不知道你有没有听说，警察去过公司好几次，问大家关于地铁命案的事情。
亚瑟在墙上按灭烟头。
家里打断兰德尔：他们没和我说话。
兰德尔：那是因为嫌疑犯是个普通人身材。如果是一个他妈的侏儒，你现在就要进监狱了。
亚瑟突然大笑起来。
兰德尔：不管怎样，霍伊特说他们跟你谈过，现在正在找我，我只是想看看你说过什么，确定我们的说法一致，因为你是我的小弟嘛。
亚瑟转过身偷偷把剪刀拿出来藏在身后。
亚瑟：很有道理。
兰德尔：你懂我的意思吧。
亚瑟：谢谢，谢谢，兰德尔。
亚瑟说着，突然把剪刀刺进兰德尔的脖子，接着又插进兰德尔的眼睛。
兰德尔尖叫着倒地。
加里尖叫：亚瑟，不要！
亚瑟抓住兰德尔的头撞墙，一次又一次。
加里嚎叫：不要！
亚瑟放开兰德尔的头，兰德尔倒在地上，已经死了。
亚瑟坐在墙边，他喘着粗气，血溅满了他那涂满白色颜料的脸。
加里嚎叫：你为什么要杀他？亚瑟？
亚瑟的呼吸渐渐正常：你看不看默里秀？今晚我要上节目。
加里蜷缩在角落里，害怕得发抖。
亚瑟：很扯吧？我今晚要上电视。
加里：搞什么？亚瑟？
亚瑟：怎么了？
加里没有回答，他不敢动了。
亚瑟：没关系，加里。你可以走了，我不会伤害你。
加里往前走了几步，看到兰德尔，加里很害怕。
亚瑟：别害，直接走。
加里走过亚瑟身旁。

亚瑟突然对着加里嚎叫。
加里猛地跑到门前，他向开门，却够不到门的锁链。
加里回过头：嗨，亚瑟。
亚瑟：什么事？
加里：亚瑟，你能不能帮我解开锁链。
亚瑟笑了：抱歉，加里。
亚瑟站起身，走到门前，打开锁链，打开门。
亚瑟看着加里。
亚瑟：加里，你是唯一对我好的人。
亚瑟俯身亲吻了加里的额头。
亚瑟：快走吧。
加里快步跑了出去。
亚瑟关起门。
89、 公寓走廊，日，内
亚瑟的背影，他穿着一身酒红色西装，梳着背头。
亚瑟走在走廊上。
一只手按了按电梯按钮。
亚瑟走进电梯，转过身。
我们看到亚瑟正画着小丑容貌，绿色的头发向后梳着，脸上涂满了白色的油彩，嘴上是红红的嘴唇。他成为了小丑。
90、 街边阶梯，日，外
小丑抽着烟，走在街边的一个阶梯上。
小丑一边走下阶梯，一边跳舞。
这时，两名警探站在阶梯上方看着小丑。
伯克探员：亚瑟 我们需要谈一谈。
小丑看到警探，立马转身跑了。
伯克警探：嘿！站住！亚瑟！
两名警探追了过去。
91、街道，日，外
小丑跑进街道。
两名警探奔跑追逐小丑。
小丑穿过街道，迎面而来的一辆出租车撞上了小丑，小丑被撞飞倒地。
两名警探追来。
小丑爬起身，跑了。
伯克警探：亚瑟！站住！
小丑跑上地铁的高架桥阶梯入口。
伯克警探：快追！
两名警探追了上去。
92、地铁站月台，日，外
小丑跑过阶梯，来到月台。
小丑钻进地铁车厢，车厢里很多人带着抗议标志，他们大多都戴着小丑面具。
这时，警探赶来。
伯克和加里蒂：停车！快停车！
两名警探挤进了车厢。
93、 列车，日，内
列车行驶着。
小丑远远地在人群中看到两名警探，他立马跑进另一个车厢。
伯克警探穿梭在人群中：脱下面具！
这时，列车驶入隧道里。
伯克警探穿梭在人群中，他掏出警徽：警察！把标语牌放下！
小丑见两名警探越来越近，他拉下身旁一个男人的小丑面具。
男人推开小丑：搞什么鬼？
小丑撞到另一个男人。
两个男人瞬间扭打在一起。
车厢里的人们围了过来，起劲鼓掌。
小丑戴起面具，混入人群中。
伯克警探走来：停下！警察！警察，趴下！
伯克在人群中看到小丑。
伯克拔出枪：趴下！警察！
伯克推开身旁的一个人，那人却抓着他的手枪。
伯克向人群开火，其中一人中枪。
人们蜂拥扑向伯克。
两名警探陷入人群中的推搡中。
94、 地铁站月台，日，外
这时，列车到站。
几名戴着小丑面具的抗议者拉着两名警探冲出车厢，殴打警探。
小丑走出车厢，他脱下面具，对着两名警探跳了跳舞。
小丑把面具扔在一旁的垃圾桶，转身走了。
95、 地铁站通道，日，内
小丑走出地铁站通道。
小丑的身旁，经过许多前往地铁站月台的警察。
96、 更衣室，夜，内
电视机上播放着新闻。
小丑坐在椅子前抽着烟，看着新闻。
新闻主持人：两名警察在地铁遭到群众的包围殴打，他们的伤势十分严重，送往医院后，情况稳定。
小丑笑了笑。
新闻主持人：我们将镜头交给现场主播，科妮，她正在比佛公园地铁站外，靠近枪杀案的现场。科妮，你那边的情况怎么样？
这时，敲门声响起来。
西装革履的默里和他的制片人吉恩打开了更衣室的门，走了进来。
小丑按灭烟头站起来，和默里握手：默里。
吉恩有些不悦：这是富兰克林先生。
默里：吉恩，别说这种屁话。
小丑：谢谢你，默里。我觉得我早就认识你了，我从小就看你的节目。
默里点头：谢谢你，你的脸是怎么回事？你也在抗议示威吗？
小丑：不，我不信那一套，我什么都不相信。我只是觉得这对我的表演有帮助。
吉恩：你的表演？没听说地铁发生的事吗？有个小丑被杀。
默里：他知道，他知道啦。
小丑：不，我没听说。
默里：是啊。
吉恩：我就说吧，这家伙上电视，观众会发疯的。让他表演一小段，但不要访问他。
默里：金恩，没问题的，我们会访谈的。
小丑笑着：谢谢你，默里。
默里：不过有两条规则，没有脏话，不准说黄色笑话，这是全家看得节目，好吗？
你会跟在莎莉博士后面出来。
小丑：我喜欢莎莉博士。
默里点头：很好。有人会来接你。
小丑：好，太好了。
默里拍拍小丑的肩膀：祝你好运。
小丑：谢谢，默里。
默里：不客气。
默里转身走了。
小丑喊住默里：默里，有件小事。
默里回过身：说吧。
小丑：当你介绍我出场时，能不能叫我小丑？
吉恩：你的真名字有问题吗？
小丑：你在节目中就这么称呼我的，一个小丑。记得吗？
默里看向吉恩：是吗？
吉恩：我不知道。
默里看向小丑：你说了算，叫你小丑也不错啊。
小丑：谢谢，默里。
默里和吉恩走了出去，关上了门。
小丑坐在椅子上，他仰头看着上方。
97、 脱口秀剧场，夜，内
默里和莎莉医生坐在舞台上的桌前聊天作秀，场下是观众们。
默里：我会试试看，但不确定我的老婆会答应。
观众哄笑。
默里：或许下一个老婆吧。
观众哄笑。
默里：你得亲自去见见我们的下一位来宾，我很确定他要看医生。
莎莉：哦。他有性方面的问题吗？
默里：他看起来有很多问题。
98、 剧场后台，夜，内
此时，小丑正站在后台，他一边抽着烟一边看着演出。
默里画外音：好了，芭比，再放一次影片。
99、 脱口秀剧场，夜，内
一旁的电视机上播放起小丑曾在俱乐部表演的画面。
亚瑟控制着笑：我，我小时候讨厌上学。（又笑起来）我小时候讨厌上学，但我妈妈总是说（模仿他妈妈的语气，但还在笑）“你应该好好念书。有一天你得为生活工作。”“不，我不会的，妈妈。我要成为一名喜剧演员！”
此时，小丑就站在舞台的蓝色幕布后，他扬起左手，扭动肢体，跳起了舞蹈。
默里画外音：好了，大家都看过下位来宾的影片了，在他出来之前，我只想说我们对今晚发生的悲剧感到难过，但他要我这么介绍她出场，老实说，我觉得大家都需要大笑一场，所以掌声欢迎，小丑！
伴随着音乐声、聚光灯，小丑登场！
小丑登上舞台，跳起了舞蹈。
观众鼓掌、欢呼。
小丑和迎面走来的默里握手致意。
小丑走向莎莉博士，莎莉张开怀抱。
小丑直接亲吻了莎莉，引得观众鼓掌呼喊。
莎莉有些难以置信，坐在沙发上。
小丑坐在椅子上。
默里：你还好吗？博士。
观众哄笑。
默里：好炫的出场啊。

观众哄笑。
默里看向小丑：你还好吗？
小丑：没事，这跟我想象的一模一样。
默里：跟我想的差远了。
观众哄笑、鼓掌。
默里：能不能说说你的造型？刚刚在更衣室，你说这造型与政治无关，对吧？
小丑：没错，默里，我没有政治立场。我只想带来欢笑。
默里：成功了没有啊？
观众哄笑。
小丑笑起来，笑得很大声。
默里：我知道你是个谐星，有没有新的梗？想说个笑话吗？
观众鼓掌，怂恿小丑讲笑话。
小丑：可以吗？好吧。
小丑从衣服兜里抽出他那破旧的笔记本。
默里：他有记事本，一个笑话记事本？
观众笑了。
小丑打开记事本。
小丑看到的句子是：我只希望我的死比我的生命更有意义。
默里：慢慢来，我们有一整晚。
观众哄笑。
小丑：有了，这个不错，敲敲门。
默里：这你还需要先读一下吗？
观众哄笑。
小丑看了看记事本：我想把它做好。
小丑：敲敲门。
默里：谁在那儿？
小丑：是警察，女士，你儿子被一个酒后驾车的人撞了。他死了。
观众们发出抗议声
莎莉：哦，不，你不能开这种玩笑。
默里：这不好笑，亚瑟，这节目不说这种笑话。
小丑：抱歉，我只是这几周都过得很糟糕，自从我…杀死那三个地铁上的人渣。
现场一片寂静。
默里：好吧，我等着你的笑梗。
小丑：没有笑梗，这不是笑话。
现场一片惊呼。
默里皱着眉头：你是说真的？你杀死地铁那三个年轻人？
小丑点头：嗯哼。
默里：我们凭什么相信你？
小丑：我已经没什么可失去的，没什么能伤害我，我的人生只是一出喜剧。
观众们惊呼。
默里：我们直接点，你认为杀死那些年轻人很有趣么？
小丑：没错，我也厌倦了假装不好笑，喜剧是主观感受，默里，大家不都这么说吗？各位，这个万恶的社会体制，让你们决定是非对错，也让你们决定什么是有趣的和什么是不有趣的。
一名观众喊着：赶他下台！
默里：好吧，我想我明白了。你这样做是为了发起一个运动，并成为一个象征人物。
小丑：拜托，默里，我看起来像个能发起什么运动的小丑吗？我杀了那些家伙，是因为他们是人渣。这年头人人都是人渣，能把任何人逼疯。
默里：好吧，所以你是疯子咯。那就是你杀人的理由？
小丑：不，他们连唱歌都不行，所以才会死。
观众发出讽刺声。
小丑：大家为何都替那些人渣难过？要是我死在街头，你们没有人会理睬我！我每天路过你们身边，却没有人会注意过我！托马斯韦恩在电视上为她们哭，他们的命就比较值钱？
默里：你对托马斯・韦恩也有意见吗？
小丑：是啊，我确实有。你看过外面的世界有多糟糕吗？默里？你真的有离开工作室吗？每个人都在互相大喊大叫。再也没有人是所谓的互相尊重了。没人会为别人设身处地的想，你认为像托马斯・韦恩这样的人，会有想过我这样的人吗？
他们除了自己想过别人吗？并没有！他们认为我们都会默默承受，就像听话的小孩一样。也不会像大野狼一样抓狂。
默里：你说完了吗？你只会自艾自怜，亚瑟。听起来只是在为杀死三个年轻人找借口。让我告诉你，不是每个人都这么糟糕。
小丑狠狠地瞪着默里。
小丑：你就很坏，默里。
默里：我？我怎么样了？
小丑盯着默里：放我的视频，邀请我参加节目，你只是想取笑我，就像其他人一样。
默里有些恼怒：你根本不了解我，看看你所做的一切造成了什么后果，外面暴乱频发。两名警察重伤情况危急。你却在大笑，你还在大笑。因为你做的事，今天又有人被杀。
小丑笑着点头：我知道。
小丑：再来个笑话怎么样，默里？
默里：不想，我们听够了！当你惹毛…
小丑：别说了。
默里继续说着：当你惹毛一个被社会遗弃的…
小丑大声说着：被当成垃圾，精神有毛病的边缘人会怎么样？
默里：叫警察！
小丑非常激动：让我告诉你会怎样，你会自食其果！
突然，小丑掏出一把枪，把默里的脑袋打爆了。
血溅到小丑脸上。
观众尖叫着逃出剧场！
小丑看着这一切，露出笑容，渐渐大笑。
小丑站起身对着默里又开了一枪。
小丑径直走向摄像机，双手捧着摄影机。
小丑对着摄影机：晚安，但永远记住，这就是生活！
100、 演播室，夜，内
一台电视机上的画面是一个黑白色的印地安人头，显然电视台切断了默里秀的直播。
新闻主持人A：著名电视节目主持人默里富兰克林今晚在节目直播现场被枪杀。
新闻主持人B：他介绍的小丑遭到逮捕。
新闻主持人C：警方将嫌疑犯拷上手铐，带出摄影棚。
在播放着印第安人头画面的电视机旁有着许多电视机，其他的电视都陆续切到播放关于小丑枪杀默里的突发新闻。
电视重复播放小丑的画面，新闻主播重复报道事故。
101、 街道，夜，外
一辆闪着警灯的警车驶在街道上。
小丑坐在警车后座。
小丑凝视着窗外，看着街边暴乱的人群，有人在烧汽车，斗殴，打砸抢烧。
小丑看着这一切，他露出笑容，大笑起来。
开车的警察：别再笑了，怪胎，这不好笑，整个城市都因为你做的事情在暴动。
无线电播报：各单位注意，发生火警，请派遣救护车。
小丑的头靠在车中间的间隔网上，他看向警察。
小丑：我知道，很美吧。
突然，一旁闪来一道白光。
一辆卡车冲来，撞在警车上。
一个戴着小丑面具的人下了卡车，走到警车前，同时另一个带着小丑面具的人走来。他们合力将小丑从车门窗户拖出，放在警车的前盖上。
102、 电影院外的街道，夜，外
一群戴着小丑面具的人在打杂街边的车，烧毁车辆。
托马斯韦恩夫妇带着儿子布鲁斯韦恩走出电影院大门，急匆匆地沿着街道走向一个小巷。
一个戴着小丑面具的男人看到了托马斯。
103、 小巷，夜，外
戴着小丑面具的男人跟着托马斯夫妇走进小巷。
男人：嘿，韦恩！
托马斯韦恩转过身看向男人。
男人举起枪：你这是自食其果！
托马斯举起手：不，老兄！
男人开枪，托马斯中枪倒地。
托马斯妻子尖叫。
男人对着托马斯妻子又开了一枪，扎了一刀。
血溅在小小的布鲁斯韦恩脸上。
103、 街道，夜，外
街道上一片混乱，到处都是烟雾，满是戴着小丑面具的人。
躺在警车车盖上的小丑渐渐醒过来。
一旁围着的人们大喊：起来！快起来！
小丑站起了，站在车盖上。
小丑跳动起来。
小丑抹了抹嘴角的血，他用双手抹着嘴角的血，在脸上画出大大的笑。
小丑张开手面向周围狂呼的人们。
104、 医院接待室，日，内
黑幕中传来笑声，大笑声。
是小丑，他坐在一张桌前，对面坐着个女医生。此时的他穿着一身病服，抽着烟。
医生：什么这么好笑？
小丑：只是想到一个笑话。
105、 小巷，夜，外
暗巷中，托马斯韦恩夫妇死亡，躺在地上。
布鲁斯韦恩站在小巷中。
104、 医院接待室，日，内
小丑大笑起来。
医生：想说给我听吗？
小丑：你不会懂得。
这时，响起歌声： 这就是生活…
小丑跟着哼唱起来：看起来也许很好笑，有些人就是喜欢践踏别人的梦想，但我绝不会灰心丧志，因为这是个冷漠世界。
小丑抽了口烟。
105、 医院走廊，日，内
耳边依旧是歌声。
小丑拖着脚步走过走廊，走到尽头。
阳光照进走廊尽头的窗户，小丑站在窗户边跳起舞蹈。
只能远远地看到小丑在阳光下跳着舞。
渐渐，那首歌唱完了。
小丑也失去了踪迹。
出字幕：the end！