《小偷家族》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、超市，夜，内
柴田祥太和父亲柴田治来到了一家超市门口。
柴田祥太背着书包，他站在门口朝里面张望了一眼，柴田治胳膊跨着购物篮，顺手从旁边的摊位上拿了一个橘子，他将橘子剥开给了儿子一半儿，柴田祥太接过橘子后，两个人若无其事的往里面走。
两个人边吃边往超市里走，柴田治从货架上拿了一盒水果放到了篮子里，父子俩伸出拳头碰了一下，眼神示意后分开走了。
柴田祥太走到装满零食的货架前，将书包打开放在了地上，父亲在旁边比划了几个手势，柴田祥太会意后假装在镜子前做了几个动作，然后拿出一袋零食，一撒手，零食掉在了书包里，他收起书包，走到了收银台旁边的货架前盯着发呆。
一个服务员盯着柴田祥太看着，突然，柴田治拿着装满了货物的购物篮走过来，挡在了祥太面前，假装拿起一个东西看。
祥太迅速从货架上拿了几个货物装在书包里，然后拿起书包离开了。
待祥太走后，柴田治放下手里的东西也离开了，那装满了货物的购物篮被他留在了那里。
出片名：小偷家族
2、街道，夜，外
祥太和柴田治来到了街道的一家卖零食的小摊前。
祥太：我要五个可乐饼。
服务员拿出五个可乐饼：一共四百五十日元。
柴田治边掏钱边对祥太：破窗器，外
形像锤子一样，一下就能把玻璃砸碎。
祥太：那个要多少钱？
柴田治：大约要两千日元。
祥太：好贵啊！
柴田治：正常买是贵了点儿。
服务员把包装好的饼递给他们：久等了。
3、小区楼下，夜，外
祥太和柴田治来到了小区楼下的街道。
柴田治吃着饼：真好吃啊，可乐饼还是富士屋的最好吃。（继续走）真冷啊！
祥太突然停了下来：糟了，忘了拿洗发水了。
柴田治：那就下次吧，天气太冷了。（两个人继续走）好像要下雪了。
祥太：是啊！
两个人走着走着，听到了一个瓶子哗啦的声音，然后停下。
柴田治看向旁边小区的楼道，里面坐着一个叫尤里的小女孩儿：今天她又在这儿。（走过去透过缝隙冲着她大喊）喂，你怎么了？你妈妈呢？
尤里摇头。
祥太催促：我们快走吧，可乐饼都快凉了。
柴田治摇头：再等等。（拿出可乐饼朝尤里示意）吃可乐饼吗？
尤里盯着柴田治看了一会儿。
4、祥太家，夜，内
柴田家族的人正挤在一间狭小的屋子里吃饭，尤里也坐在旁边。
隔壁屋子的柴田治的妻子柴田信代抱怨：真有你的，你倒是弄些有钱儿味儿的东西回来啊！
柴田治看向正在从书包里往外拿东西的祥太：都怪爸爸鼻子不好用啊！
一个叫柴田亚纪的小女孩儿：祥太，洗发水呢？
祥太：我忘了。
柴田信代对尤里：你叫什么名字啊？
尤里：尤里。
柴田信代：你几岁了？
尤里伸出了五根手指头。
柴田信代：上幼儿园了吧。
老奶奶柴田初枝：上幼儿园了还这么瘦。
柴田信代：让她吃完，赶紧把她送回去。
柴田治：可是今天外面很冷啊！明天再送回去也行啊！
柴田信代：那怎么行啊，咱家又不是避难所。
柴田治：怎么不是啊。（指着柴田初枝）你看，这里不是坐着一个很凶的人吗？
柴田初枝：别用筷子指人，真是没大没小。
柴田治又递给了尤里一个可乐饼：再吃一个可乐饼吧！
柴田初枝：靠着老人的养老金过活，你们能有什么出息。
柴田治：别再唠叨了。
柴田初枝坐到尤里面前：这孩子怎么这么瘦啊，（看着她胳膊上的伤疤）这是怎么搞的？
尤里：摔得。
柴田初枝：疼吗？（尤里摇头，她继续看）浑身是伤啊，真是的。
柴田信代：趁着警察开始找人之前，赶紧送回去吧！
柴田初枝：有道理，省得惹麻烦。
5、街道，夜，外
柴田治背着尤里，柴田信代走在前面。
柴田治：这边，她睡着了。
柴田信代抱怨：她倒好，吃了三个可乐饼。
柴田治只是笑着没说话。
柴田信代：要按门铃吗？
柴田治：还是别按了，偷偷放到门口吧！
柴田信代：那不冻死了吗？
柴田治：那这样吧，偷偷放到门口，然后按完门铃就跑。
柴田信代笑了笑：你以为你是圣诞老人啊。
这个时候，远方传来了一个男人和女人吵架的声音，是从尤里家里传来的。
柴田治：我去看看什么情况。
柴田治放下尤里让柴田信代抱着，他走到窗前，里面传来男人和女人打架的声音。
柴田治走到柴田信代面前打算抱走尤里：快点儿，一会儿被发现了。
柴田信代没有给她，继续抱着尤里，眼睛直直的望着窗户的方向，继续听着他们俩争吵。
6、祥太家，夜，内
祥太正在小屋子睡觉，隔壁的声音将他吵醒了，黑暗中灯光突然亮了，祥太睁开了眼睛。
柴田治：好凉啊！
柴田信代也起身：好凉啊！
柴田治摸了摸褥子：褥子湿透了。
柴田信代掀开褥子：这味儿。（对站在一旁的尤里）你是不是该说对不起啊。
尤里一直说着：对不起。
柴田信代：行了，别说了。
柴田治：早知道这样，真后悔昨天没把她送回去。
柴田信代：行了。（把尤里拽过来给她换衣服）来。
祥太：那衣服是我的。
柴田治：没事儿，反正你也不穿。（也开始换衣服）今天这么冷，要不请假吧！
柴田信代：随便你。
柴田治：要不发短信就说感冒了。
柴田信代不耐烦了：随便，随便。
画面切换柴田治背上了背包。
柴田信代对坐在椅子前装水的柴田初枝：大治要出门了。
柴田初枝：慢点儿慢点儿。
柴田治走到了门口，柴田信代送他到门口：顺便把垃圾扔掉，在那儿。
柴田初枝拿着水壶走过来：等等，拿着这个。
柴田治穿着鞋走了一步停下来：好疼啊。（脱下鞋从里面拿出一个指甲对柴田初枝）这是你的指甲。
柴田初枝：对，是我的。
柴田治扔掉指甲，拿着垃圾出门了。
7、公路，日，外
此时天色蒙蒙亮，柴田治出门后来到了公路上，将手里的垃圾扔在了电线杆下的垃圾堆旁。
柴田治自言自语：就放这儿吧！
扔下垃圾后，柴田治离开了。
8、公交车上，日，外
柴田治挤在公交车上喝着水。
旁边的一个男子打着电话：是这样的，又有一个人矿工，对，他就发了个短信，还说什么要辞职，反正他也干不了什么，下次再见到他一定要揍他一顿。
9、工地，日，外
工地前的工人排成一排活动着身体。
柴田治和很多工人一起乘坐电梯来到了高楼上准备干活。
10、洗衣店，日，内
一家洗衣店里，几个妇女在工作。
柴田信代整理着衣服，她在整理一件衣服的时候从口袋里拿出了一个金属饰品，她直接拿出来放在了自己的衣服兜里。
旁边一个女工看到后冲她笑了笑。
11、祥太家，日，内
祥太靠在墙壁上看书。
旁边的屋子里，柴田初枝拿出了一盒药，拉住了趴在地上看电视的尤里：来，让我看看你的手。（往她的手上抹药）不疼了，不疼了，好了。
突然门口传来了一个男子的声音：有人吗？我是民生委员会的李山，奶奶在家吗？
柴田初枝小声对祥太：快带她躲躲。
祥太起身把尤里拉走了。
柴田初枝走到门口探出头，李山拉开栅栏门走了进来：打扰了，我叫李山。
柴田初枝：您绕过来吧！
李山：好的。
李山从后面绕过去，祥太趁机拉着尤里打开后门离开来到了街道上。
李山进屋：金子家的老奶奶您知道吧，最后还是搬进公寓了，三个子女都没有赡养她。
柴田初枝的声音从隔壁屋子传来：我见到她了。
李山：您也和您儿子多说说，您和您儿子就住在波多那边吧！
柴田初枝拿出一杯水走过来坐到李山对面：哪家中介派你来的？
李山笑了笑：您误会了，是这样，毕竟您上了年纪，独居总会有些麻烦。
柴田初枝：如果我从这里搬出去的话，你能得多少好处啊！
李山再次笑了笑：那是以前了，现在我已经不干征地这事儿了。
12、公路旁，日，外
祥太走在公路旁的荒地里，尤里跟在他身后，两个小男孩儿从对面走过来，讨论着在学校上课的事情。
等两个人走后，祥太：没法儿在家学习的孩子才去学校呢。
13、商店，日，内
祥太站在商店里闷头看着货物，尤里站在他的身后。
这时，一个顾客走到前台结账，祥太趁他不注意从货架上拿走一个零食赶紧走开了。
祥太走到门口，朝着还留在里面的尤里示意了一下手里的零食和洗发水，尤里从超市里走了出来。
14、洗衣店门口，日，外
洗衣店门口不远处，一个女人抱着一个小孩儿，一个老人走过来看了看：小宝宝长得真可爱啊！

洗衣店门口，柴田信代和一个女同事议论着。
女同事抽着烟：那孩子长得一点儿都不像她，整过容？是谁的孩子还不知道呢！
柴田信代：她辞职前不是干过应召女吗？
女同事：听说她还挺能装的，还装作床上功夫很差劲儿的样子。
这时，又走过一个女同事，递给了柴田信代一瓶饮料：信代，今天早上多亏了你。
柴田信代：没什么，互相帮忙。
那女妇女：想喝得还真不少，我为什么要请你们喝东西。
柴田信代：你孩子发烧了？
那妇女：流行性腮腺炎，最近很多幼儿园的孩子都得了这个病。
柴田信代摸了摸她的腮部：你这里也是这个病吗？
那妇女：别闹了，我才没得。
柴田信代抚摸着自己的下巴：讨厌，要被传染了。
那妇女指着她的下巴：你好像已经得了。
那抽烟的妇女也看着她：真的。
15、工地上，日，外
工地上，工人们正在忙碌着，柴田治抬着一个铁架子来到了施工现场。
16、公路下，日，外
祥太和尤里在公路桥下的一间小屋子里，祥太用石头打磨着一个沙盘。
尤里伸出手拿东西，祥太看到了她胳膊上的伤疤：你的胳膊怎么回事？
尤里：摔得。
祥太：是烫伤吧，谁烫的？你妈妈？
尤里摇头：妈妈很好，还给我买裙子。
祥太：那你为什么会一个人在那儿？
尤里没有回话，祥太继续低头打磨没再问什么。
17、街道，日，外
在一个路口，祥太停下对尤里：去哪儿？回家吗？
祥太往家走，尤里默默跟在了他身后，祥太用沙盘划着墙，尤里也模仿着他的动作。
18、祥太家，夜，内
祥太、柴田信代、柴田初枝、柴田亚纪围在桌子前吃饭，尤里坐在一旁的椅子上。
祥太：我今天偷了洗发水。
柴田亚纪：又是这个牌子？
祥太：商铺里只有这个。
柴田亚纪：我不喜欢这个味道。
柴田信代：行了， 不要穷讲究了。
柴田亚纪突然小声：我说，咱们这像是诱拐吧！
柴田信代：行了，咱们又没把她关起来，又没有要赎金。
柴田亚纪：这不是重点吧！
柴田初枝：她家人会不会已经报警了呢！
柴田信代：估计少个累赘，正乐着呢。
柴田亚纪抱怨：全是白菜。
柴田信代：多吃白菜对身体好，而且还沾上了肉的香味儿，面筋已经熟了。
突然，尤里站了起来。
柴田亚纪注意到了，向柴田信代示意。
柴田信代看向起身的尤里：你喜欢吃面筋？
尤里点头。
柴田初枝招呼尤里：快过来。（尤里走到柴田初枝面前）交给我。
柴田初枝夹起一个面筋吹了吹让尤里吃下：好吃吗？
尤里点点头：好吃。
柴田信代看向尤里：你以前吃过？（尤里点头）和谁？
尤里：奶奶。
柴田亚纪：还吃吗？
柴田信代：不行，给她吃太多夜里又要尿床了。
柴田初枝：那就睡在我的褥子上好了。
柴田亚纪：不行，那里是我的位置。
柴田初枝从旁边的柜子上拿出药：对了，有这个。
柴田信代：这是什么？盐？
柴田初枝：嗯！（倒在了尤里的手心里）接着，对付尿床很管用的。
柴田亚纪：咸得要命啊！
尤里放在了嘴里。
柴田初枝：咽下去，咽下去，我们那时候都是用这个法子。
柴田亚纪：她在吃呢！
外面传来了柴田治的声音，祥太赶紧跑了出去。
19、祥太家门口，夜，外
祥太站在门口张望着，一个男同事搀扶着柴田治来到了门口。
柴田治一直向他道谢。
柴田亚纪的声音从屋子里传来：祥太，外
面太冷了，别冻着。
柴田治：就送到这儿了吧！慢点儿，慢点儿。
祥太：他好像受伤了，拄着拐呢！
其他人夜走到屋子门口探头望着。
柴田初枝：是不是又喝多了？
20、祥太家，夜，内
那男工人搀扶着柴田治来到了屋子里。
柴田信代一直抱怨着：到底怎么回事啊？祥太，瞧你又把屋子弄得这么乱？（对一直站在旁边的柴田亚纪）别愣着了，快去泡茶啊！
柴田治也抱怨：早上我就有种不详的预感，你非得催着我出门。
柴田信代：看你这样，是不是得一个多月都干不了活儿啊。
柴田治：听说有工商保险对不对？
那男工人：好像是这样。
柴田信代有些兴奋：真的吗？要真是那样，摔断了岂不是更划算。
其他人大笑。
柴田治：你还有心情开玩笑，我差点儿没命了，知道吗？
柴田初枝：好像是这样。
男工人帮忙脱了一半儿的衣服：那边你自己脱吧！
柴田治：谢谢，给你添麻烦了。
柴田亚纪走过来往他面前放了一杯水：辛苦您了。
那工人：谢谢，太可爱了。
柴田治：奶奶吗？
柴田初枝指着祥太和柴田亚纪：他们俩个，同父异母。
柴田信代打开柜子露出了一张两朝外面看着，祥太挡在外面，又将门关紧了。
21、超市，日，内
祥太背着书包从超市外面往外跑，尤里跟在后面。
22、街道，日，外
两个人靠在街道的墙上吃着零食。
祥太：回头我教你。（尤里点点头，从书包里拿出面筋）这个是你喜欢吃的吧。（尤里再次点头）你奶奶对你好吗？（尤里点头）你和奶奶住在一起吗？
尤里：现在奶奶在天堂。
祥太：那就，忘了她吧！
23、银行，日，外
柴田初枝在柴田亚纪的陪同下来到了银行门口的自动取款机前。
柴田初枝操作机器，嘴里自言自语：取出来然后再放进去，密码是……
柴田亚纪打断：别出声，用脑袋想。
柴田初枝：我是在想呢！
柴田亚纪：不要出声，会被别人听见的。
24、甜品店，日，内
柴田亚纪和柴田初枝坐在一个甜品店里吃着东西。
柴田初枝：童真杀？这是什么意思？
柴田亚纪：就是处男杀手的意思。
柴田初枝：那是做什么的？
柴田亚纪想了想：就是从侧面可以看到胸部的连衣裙。
柴田初枝笑了笑：侧面就能看到，现在还流行吗？
柴田亚纪：三千日元，我和店里各分一半儿。
柴田初枝：这不错啊，这样也能赚钱。
柴田亚纪：奶奶您不是也有钱拿吗？
柴田初枝：我的钱是赡养费。
柴田亚纪：您是说养老金？
柴田初枝点头：嗯，养老金。
柴田亚纪拿出手机看了看。
柴田初枝：又是四号先生吗？
柴田亚纪：要不要去呢？（看到柴田初枝把碗里的年糕夹到了她的碗里）您把年糕给我了啊！
柴田初枝：为什么起名叫莎香呢？
柴田亚纪：什么为什么？
柴田初枝：你可真够坏的。
柴田亚纪：这点儿像谁呢？
25、祥太家，日，内
祥太拿着一个项链看着，柴田信代在刷碗，隔壁屋子的柴田治和尤里玩着。
尤里手里拿着插排。
柴田治：就是这时候，再来一次，你进步很快啊，尤里，你很有天赋。（对柴田信代）你怎么还在磨蹭，不打算出门了吗？
柴田信代：我们改分工制了。
柴田治：什么意思？
柴田信代：因为工资开不出来，所以有十个人中午以后去就行。
柴田治：这样下去，大家都变成穷光蛋了。
柴田信代走到柴田治面前把装着食物的盘子端走：你说的对。
柴田治：等等，我还没吃完呢！头疼的是，工伤保险也不给发了。
柴田信代：就是说啊，大家白照顾你了，我说，那天送你回来的兄弟靠得住吗？
柴田治：我们的事，他不会在意的。
柴田信代：还真是个好人啊！
祥太拿出一个夹子给柴田信代：这是什么？
柴田信代把夹子夹在他的胸口：这是领带夹，送给你吧！不过是假货。
祥太笑着走到一边，手里拿着夹子看，尤里也站在一边看着。
柴田信代对柴田治：他是正式员工吗？

柴田治：是的。
柴田信代：正式员工，真是羡慕啊！
祥太对尤里：你想要？
尤里点了点头。
祥太：才不给你呢。
祥太说完起身把那个夹子放在了桌子上。
隔壁屋子里，柴田治对柴田信代：奶奶的养老金一个月有七万多吧！
柴田信代：六万多，也是不错了，托老伴儿的福一直可以领到死得那天。
柴田治：你说得理直气壮，好像是你在挣钱一样，一直以来还不是我在养活她。
柴田信代把手指放在嘴边嘘了一声：小声点儿。
这个时候，柴田初枝走了进来：好冷啊！
柴田治笑着：您回来了啊！
柴田初枝：池子里的水都结冰了。
柴田治：是嘛，那您小心些，不然滑倒摔伤了腰可就麻烦了。
柴田信代：柴田亚纪没回来吗？
柴田初枝扭动了几下身体：她去干这个了，扭啊，扭啊！
柴田初枝说着把一盒东西扔在了柴田治的手里。
柴田治：这是什么？
柴田初枝：蒸栗子。
柴田初枝走进了供奉丈夫的祭台前，往上面放了一些水果。
26、后台，日，内
后台里，柴田亚纪正在和几个和她一样大的女孩子一起换着衣服。
一个女孩儿：你以为我们这行这么好干吗？
柴田亚纪：才不是，我是寒性体质。
一个男子对一个叫晴美的女孩儿：晴美，把请把握分寸，你这是违规操作，传出去我们会倒闭的。
晴美：知道了。
男子：那就拜托了。
柴田亚纪：你真敬业。
晴美：闭嘴吧你。
27、风俗店，日，内
柴田亚纪站在镜子前整理衣服，对后面一个举着牌子的名叫四号先生的男子：我也一样，我也没去上学。
那牌子上写着：我今天没去上学。
28、游戏厅，日，内
游戏厅里，两排人正在打游戏，柴田初枝也坐在一台机器前玩着游戏。
一个女服务员把一排装着游戏币的盒子摞在了过道里，趁女服务员离开，柴田初枝偷偷把一个盒子搬到了自己脚下，还对旁边一个看见的男子嘘了一声。
29、超市，日，内
祥太和尤里站在超市的一个鱼缸前看着水里的鱼。
柴田治拄着拐杖走到服务员面前和他商量着鱼的事情，把服务员带到了一边。
祥太和尤里从鱼缸前离开，尤里走到门口把一个插头从插排上拔了下来，祥太趁机从店里拿走了两个钓鱼的鱼缸立马跑开了，尤里插上插头，也立马跑了出去。
30、河边小路，日，外
祥太在河边低着头慢慢走着，柴田治和尤里走在一起。
柴田治：很顺利吧，尤里表现也不错，这种情况下诀窍就是耐心等待店员人数减少。
祥太：两个人就可以的。
柴田治：这就叫分工。
祥太：什么意思？
柴田治：就是说，大家分担工作。
祥太指着尤里：她很碍事。
柴田治：不要这么说，孩子，她是你妹妹。
祥太：她不是我妹妹。
说完，祥太跑开了。
柴田治：她是你妹妹，你应该把尤里当成你妹妹。（低头对尤里）是妹妹吧，别理他。知道吗？不是说了吗，不要理他，那孩子到了叛逆期了。
尤里突然愣在了原地不肯走。
31、祥太家，日，内
柴田治在家里看着那两根鱼杆感叹：好东西就是不一样啊！
柴田信代：这两个能卖多少钱啊？
柴田治：怎么也能卖四五万块吧！（一家人都惊讶的看向他）这样一来的话，这个月不工作也行了。
柴田信代看向坐在一旁换衣服的柴田亚纪：柴田亚纪也交点儿钱如何？你们这一行很赚钱的。
正在缝衣服的柴田初枝：不用，我们直接说好了的，所以她不用。
柴田信代：哦，奶奶，你总是惯着她，所以她才这么任性。
柴田亚纪很不高兴的看向柴田信代：咱俩谁任性啊，你就知道啃老。
柴田信代：啃老这种说法可是过分了。
柴田初枝笑了笑：能啃你就啃，我呢，已经上了保险了，我不想无声无息的死掉。
柴田治把鱼杆收起来：刚刚奶奶说得是什么保险啊。
没有人回话。
柴田亚纪躺在了柴田初枝旁边的被窝里靠在了她的腿上：奶奶，好暖和啊！
柴田初枝：小心小心，我拿着针呢！
柴田亚纪：给谁缝呢？
柴田初枝：给那个孩子，小不点儿。（看着柴田亚纪脸色不对）你是不是有些不高兴的事情啊。
柴田亚纪：怎么了？
柴田初枝：因为你的脚比平时凉。
柴田亚纪：奶奶你怎么什么都知道啊！
柴田初枝：我发现你鼻梁还挺高。
柴田亚纪：是吗？我不太喜欢这样，不要看了。
画面切换尤里一个人坐在门口。
屋子里传来柴田信代的声音：尤里，睡觉前记得吃食盐啊！（走到门口看到了尤里）你怎么在这儿啊？
尤里：他回来了没有？
柴田信代：你在担心祥太吗？（尤里沉默着没说话，柴田信代抚摸了一下她的头）不是尤里的错。
柴田信代说完走进了屋子里。
柴田治刷着牙走过来：对了，刚才说的是林州福利保险吗？
柴田信代坐下来转移了话题：明明受到了父母的虐待。
柴田治：啊？尤里啊！她还有心思心疼担心别人啊！
柴田信代：经常听父母说真后悔生下你，按理说不会像她这样吧！
柴田治：按理说是。
柴田信代：是不会对别人这么好的。
柴田治：是啊，你说得对。
32、卡车里，夜，内
祥太在车里继续打磨着那个沙盘，柴田治出现在了车窗门口：找到你了。
祥太没回话，柴田治走进了车里：尤里因为担心你一直坐在门口等你，不喜欢尤里吗？
祥太摇头。
柴田治：为什么？
祥太：两个男人在一起更开心。
柴田治：这样想没错，但如果尤里能帮点儿忙，是不是能在家里呆的更自在些。 祥太点头）
懂了吗？
祥太：懂了。
柴田治：尤里是你的？
祥太补充：妹妹。
柴田治：这么说就对了，那么我是你的谁啊？
柴田治说完用小声说着爸爸，但是祥太一直没说话。
柴田治：算了，说吧，说吧，说一次就行了。
祥太：以后吧！
柴田治：傻样，好吧，下次再说吧！回家吧！
两个人一起下车回家。
祥太犹豫着：额，那个，鱼杆卖了吗？
柴田治：收着呢！
祥太：也好。
柴田治：怎么？你想钓鱼？
祥太：嗯！你知道小黑鱼吗？
柴田治：你爸爸我呢又不懂英语。
祥太：不是英语，语文课本上的。
柴田治：语文？爸爸就更不懂了。
祥太：小黑鱼讲得是一帮小黑鱼打败金枪鱼的故事，你猜，他们为什么要打败金枪鱼呢？
柴田治：没什么，（又改口）我知道了，一定是金枪鱼很好吃吧！
祥太：我觉得不对。
柴田治：最近都没有吃过金枪鱼了。
说着，两个人在街道上追逐打闹了一会儿，都幸福的笑着。
33、祥太家门口，日，外
尤里坐在门口，柴田信代收拾着衣服，柴田治哼着小曲。
柴田信代对蹲坐在地上看着的柴田治：你怎么了？
柴田治：这里之前有个水塘知道吗？
柴田信代：好像是爷爷以前在水塘里养过鱼。
柴田治：这种地方怎么能养活鲤鱼呢，那是奶奶说大话了吧！
柴田信代：不过，过去的时候全都是爷爷的土地。
柴田治：那么久远的事情，谁还记得清楚。
两个人谈话的时候，祥太注意到了电视线播放着和失踪儿童有关的新闻。
柴田治看着柴田信代：话说你这伤怎么一直不好啊！（看着褥子上的污渍）这真的是尤里尿的吗？
柴田治尴尬的没有回话。
柴田信代低下头凑到柴田治的裤裆前。
柴田治一直后退：打住，打住，你在想什么呢，真是，不要闻了。
祥太突然跑出来：快过来，尤里上电视了。
两个人跑到了电视前，柴田初枝和柴田亚纪也凑到了电视前看着新闻。
新闻上有尤里的画面，一个女主持人的声音：在这里我们提醒广大市民朋友，一旦孩子丢失，一定要报警，不要对劫匪的勒索全部答应，要协助警察进行调查。
柴田治：大家会认为孩子的父母才是凶手吧！
柴田初枝：那么说，你不叫尤里，而是叫束里啊！
柴田治：麻烦了，这下可麻烦了。
柴田初枝：都这个时候了还说这种话。
柴田治凑到尤里面前：尤里，你一个人能回得去吗？
柴田信代：现在说这个没用啦。
柴田治：那怎么办？要不，你先回去一次？
柴田治：你会留下来吧！
尤里一直不说话。
画面切换尤里坐在椅子前，脚丫子在椅子腿上蹭着。
柴田初枝：起名叫花怎么样？我要是有女儿就让她叫花。

柴田治：她这个模样叫花不合适，叫玲玲怎么样？
柴田信代在给她点头发，长发变成了短发。
柴田亚纪：好可爱。
柴田治：这样就不会被认出来了。
柴田信代去照照镜子吧！
柴田亚纪：很可爱啊！（把尤里领到了镜子前）喜欢吗？可爱吧！
尤里：可爱。
柴田亚纪：是啊，真可爱，茶色的头发，不用花钱染发了，其实，姐姐也有另一个名字。
尤里：是什么？
柴田亚纪：沙香。
尤里：我觉得玲玲更好。
柴田亚纪：也是，玲玲更好。（学着尤里的样子）我是玲玲，请多关照。
尤里开心的笑了。
34、街道，日，外
祥太和尤里走在一起，柴田初枝和柴田信代跟在后面。
祥太对尤里：是叔叔救了你，你知道吗？（尤里点点头）你喜欢阿姨和奶奶吗？（尤里再次点头）那么，你能坚持下去吗？
尤里：我能。
柴田初枝对柴田信代：我呢，本以为她想回去。
柴田信代：我们是被她选中的吧。
柴田初枝：我没听说过，还能选择父母的。
柴田信代：可是，还是自己选择的更牢固吧。
柴田初枝：你说什么？
柴田信代：牢固。
柴田初枝：就像我选择了你。
两个人笑了笑。
35、祥太家，夜，内
柴田治站在窗户前，看着街道上一个男孩儿和自己的父亲玩着游戏，非常开心。
柴田治膝盖颠着一个塑料袋走进了屋子里。
趴在地上的柴田亚纪看到后大笑：好幼稚啊！
柴田治：一边去。
柴田亚纪：喂！
柴田治：什么事儿啊！
柴田亚纪：你和信代都是什么时候上床啊？
柴田治：那个啊，我们现在已经不再做那个事儿了。
柴田亚纪：真的吗？
柴田治：我们啊，（指了指心脏）这里是连在一起的，（又指了指下体）而不是这里。
柴田亚纪：算了吧，太假了。
柴田治：那你说是靠什么连在一起啊！
柴田亚纪：靠钱，一般人是。
柴田治：我们可不是一般人啊！
说完，柴田治大笑了几声，柴田亚纪一直严肃的盯着他看。
36、超市，日，内
柴田初枝、柴田信代和尤里来到了超市卖衣服的区域，祥太跟在后面。
柴田信代看到柜台上短袖：已经开始穿夏装了啊。玲玲，你去过海边吗？
尤里摇头。
柴田初枝对祥太：哥哥呢？
祥太：去过，好像是。
柴田初枝：好像？
祥太在柜台前看东西，柴田初枝拿着一摞衣服来到了试衣间里。
试衣间里，柴田信代正在往书包里塞衣服。
柴田信代：这么多好像装不下了啊！
柴田初枝小声：你给她穿上，穿上就好，快点儿，快点儿。
柴田信代拿出了几件连衣裙：哪件好呢？
柴田初枝：头发的颜色是茶色的。
柴田信代拿出一件橘黄色的：那就这件好了。
尤里摇了摇头。
柴田信代：你不喜欢吗？
尤里摇头。
柴田信代：为什么？
尤里：不会被打吗？
柴田信代有些惊讶：啊？
尤里：一会儿不会被打吗？
柴田信代抚摸了一下尤里的肩膀：没人会打你的。
37、祥太家，日，内
柴田信代和尤里在浴室里洗澡，一边洗澡一起念着儿歌。
尤里洗漱完后，坐在了浴池旁边，浴池里面的柴田信代看到尤里手里拿着一个东西。
柴田信代：你手里拿的什么？
尤里摊开手掌，是一个章鱼：是一个章鱼，我在钓鱼呢。
柴田信代拿过鱼让它悬在半空中：和真的一样。
尤里发现了柴田信代胳膊上的伤疤：那里怎么了？
柴田信代：那里被熨斗烫了一下。
尤里伸出了自己的胳膊，露出了和她一样的伤口：我的也是。
柴田信代：一样的啊。
尤里抚摸了几下柴田信代的伤疤。
柴田信代：没关系了，已经好了。谢谢。
38、祥太家，夜，外
祥太靠在门口读着书：小黑鱼的故事告诉我们，任何时候都不要和自己的家人分开，每个人都要坚守自己的岗位，所有小鱼在一起……
柴田信代把洗完澡的尤里领过来：柴田亚纪，来给她弄弄头发。
祥太继续读着。
收拾衣服的柴田初枝：不错不错。
柴田治：真棒啊！
祥太：可是那条大鱼不会很可怜吗？
柴田治：你要是可怜大鱼，伙伴们都会被大鱼吃掉的。
祥太：还是不太懂。
门口，柴田信代店招了一团报纸扔掉，然后把尤里搂在了怀里：过来。（从塑料袋里拿出了尤里的粉色衣服）烧掉吗？
尤里点头，柴田信代把它扔进了火里。
柴田信代：知道吗？她们打你，不是因为玲玲不乖，她们说喜欢你才打你那是骗你的，骗你的，（将她抱紧，带着哭腔）要是喜欢你的话，要是喜欢你，就会抱着你，就这样抱着你，不分开。
39、河岸边草地，日，外
祥太和尤里在草地上找着虫子。
尤里看到了河边经过的船：船。
祥太看过去，两个人朝着经过的船大喊着。
画面切换祥太的衣服上挂满了知了，树下的尤里大叫着：哥哥。
祥太走过去：怎么了？
尤里：有只蚕，这里有个还没脱壳的蚕宝宝。
祥太：要脱壳了。
尤里：你不要觉得痒啊。
两个人一起喊着：加把劲，加把劲。
40、商店，日，内
商店里，尤里站在一个贴纸下发呆，手里做着和之前祥太偷东西一样的手势，然后顺手摘下贴纸来到了门口朝祥太示意。
祥太要走，一个老人售货员走了过来叫住了他们，祥太和尤里停在了那里。
老人从旁边拿出了两个糖果：这个给你。
祥太接了过来。
老人比划了一下手势：别再让你妹妹干这个了。
祥太没说什么，直接走开了。
41、洗衣店，日，内
柴田信代和一个女同事正在和男领到说话。
柴田信代：这是要裁员的意思吗？
女同事：为什么只裁掉我们？
领到：我们也很为难啊，因为必须要裁掉一位，而且你们二位是工资最高的，裁掉你们哪个好呢？你们俩商量一下吧！
42、街道，日，外
两个人面对面聊天。
柴田信代最先开口：为什么要我走？
那妇女：我不是在求你吗？
柴田信代：别这样，我们都不好过，又不是只有你辛苦。
那妇女：如果你同意的话，我就不说出去。
柴田信代：你不是也偷过东西吗？
那妇女：不是这个，是新闻，我看见了，你和那个孩子在一起是吧！
柴田信代不知道该说什么，只是一个劲儿的点头：你说出去我会杀了你。
说完，那妇女走进了洗衣店，柴田信代摘下毛巾一脸无奈。
43、柴田初枝前夫家，日，内
柴田初枝在前夫家的祭台前祭拜着自己的前夫。
一对年轻的夫妇在旁边的屋子说着话。
女人：你继父的前妻和你有什么关系？
男人：说是这么说，可是没办法。
祭台前的柴田初枝听得很清楚，她扭过头：你们别忙活儿了，我只是每个月顺路过来祭拜一下。
那对夫妻同时：没事儿。
画面切换客厅里，三个人坐在一起。
男人：大家都好吗？父亲葬礼之后大家都没见过。
柴田初枝盯着男人的脸看：血缘还真是争不过啊，鼻子这里……
男人抚摸了一下自己的鼻子。
这个时候，一个叫沙香的小女孩儿下楼和柴田初枝打招呼后出门：我要出去了。
女人走过去：沙香，晚饭怎么办？
沙香：什么？
女人：我要做包菜卷。
沙香：没问题，我要吃，放上酱汁，不要番茄汁，蛋糕给我留一块儿。
柴田初枝感叹：已经长这么大了啊！
男人：是啊，她已经上高二了。
柴田初枝：你大女儿呢？
男人似乎不想回答，而是看向旁边一个女孩儿的毕业照片：你说雅吉啊！
柴田初枝：在国外吧！

男人：是啊，好像过得挺开心的，在澳大利亚，是吧！
女人补充：是啊，这孩子暑假也不回来，他爸爸可寂寞了。
柴田初枝：是吗？只要开心就好。
画面切换柴田初枝出门离开，夫妻出门送她。
男人递给柴田初枝一个信封：给您，虽然不多。
柴田初枝接过信封：这样啊，那我就不客气了。
男人：我妈妈的事儿，真是对不起您了。
柴田初枝：没有，又不是你的错。
柴田初枝接过信封直接走了。
44、楼下，日，外
柴田初枝走着打开信封看了看，抱怨：什么啊，又是三万。
45、风俗店，日，内
柴田亚纪再风俗店里整理着衣服：谢谢惠顾，您还满意吗？（站在镜子前看着里面的四号先生）四号先生，咱们去聊天室吧，我也想见见你。（镜子里的四号先生点了点头）太好了，您需要什么服务，陪睡？拥抱？
画面切换四号先生躺在柴田亚纪的怀里，脑袋枕着她的大腿。
柴田亚纪帮他整理着头发：我有个妹妹，妈妈给她买了一件泳衣，她喜欢的不得了，在家里也穿着，洗澡也穿着，我就想起来我像她那么大的时候也做过一样的事情啊，在这里想说什么都可以直接说，说吧！（发现了四号先生胳膊上的伤）这里怎么了？打人了吗？打谁了？
四号先生指了指自己。
柴田亚纪：我也曾经打过自己，很疼啊，真的很疼啊，特别疼。
四号先生起身，两个人紧紧拥抱在一起沉默着不说话。
柴田亚纪用胳膊搂住他的头，小声哭泣：真温暖啊。
46、祥太家，日，内
祥太家只有柴田信代和柴田治在吃饭，柴田信代穿得很暴露，柴田治抚摸着自己的大腿。
柴田信代：是腿疼吗？
柴田治：是啊！应该是又来阵雨了吧！
柴田信代：你这腿还能天气预报啊！
柴田信代起身去给柴田治盛面，柴田治扭头看了看厨房里柴田信代的身体，等柴田信代过来的时候，他将头埋下来。
柴田治：今天什么日子啊，你还化妆了。
柴田信代：在商店的时候别人推荐给我的。（拿出旁边的袋子从里卖弄拿出化妆品）这些都是。
柴田治：我说你啊……
柴田信代：我啊，被裁了。
柴田治：被抓包了吗？
柴田信代挤出一些护手霜涂抹在手上，然后给柴田治的脸上抹了抹：差不多吧！
柴田治：那么，下次一起去干一票吧，去西日暮里那边。
柴田信代：把亚纪也带入行吧！
柴田治：不是还有你吗？你可以干回老本行，再化上妆。（外面传来大雨声）看吧，下雨了。
两个人都停下来静静地听着外面的雨声。
柴田信代：怎么感觉有点儿累呢？
柴田治指了指柴田信代穿得内衣：这个，也是从那里弄的？
柴田信代笑了笑：是啊，一千九百八十日元，看不出来吧！
柴田治抚摸了一下：质量不错啊！
两个人低头吃了一口饭，突然柴田信代凑到柴田治的面前亲吻了他一下，然后退回去继续吃饭，柴田治却愣了一下。
柴田信代吃了几口饭直接凑过去将柴田治扑倒，亲吻着他的嘴巴。
插入画面祥太和尤里在大雨中往家奔跑。
尤里：我跑不动了，要打雷了。
祥太：快点儿。
两个人继续奔跑。
画面切回柴田信代和柴田治还抱在一起亲吻。
门口突然传来了祥太的声音：我回来了。
柴田治赶紧推开柴田信代：他们回来了。
柴田信代赶紧穿内裤，柴田治随便披着一件衣服走到了门口，祥太和尤里走了进来。
柴田治走到门口给他们披衣服：被淋坏了吧！
尤里：我们捉到了蚕的幼虫。
柴田治看了看尤里手里的蚕：是吗？真的是蚕啊！
祥太看到柴田信代在穿衣服：你们在干什么？
柴田信代：我们也被淋湿了，真的是好大的雨啊！
柴田治指了指浴室：你们快去洗澡吧，快去。
柴田治赶着两个人往浴室的方向走去。
画面切换柴田治拿着一个手帕给祥太和尤里表演魔术。
厨房里，柴田初枝和柴田信代边煮玉米边聊天。
柴田信代：有孩子吗？
柴田初枝：三个。
柴田信代：三个？
柴田初枝：他媳妇一直甜言蜜语瞒着他，后来我就搬出来了。
柴田信代：原来这样啊，这种事情常有。
柴田亚纪走进了屋子大喊：我回来了。
柴田信代回应：回来了？淋着雨了吗？
柴田亚纪：我没事儿。
柴田初枝看着柴田亚纪穿着连衣裙，抚摸了一下她的胳膊：感觉你有什么好事儿。
柴田亚纪：那个，下次告诉奶奶。
柴田初枝：嗯？下次？
柴田初枝走到隔壁屋子后，柴田信代对柴田亚纪：说说吧，怎么回事？
柴田亚纪：店里的客人，普通客人。
柴田信代：他也是我的客人。
柴田亚纪：那么是一样啊！
柴田信代：这种事一样又怎么样啊？
柴田亚纪：不。很重要啊！
两个人笑了笑。
柴田信代：帅吗？
柴田亚纪：差不多，算是吧！
柴田信代：这一点不一样。
柴田亚纪：不一样？
柴田信代：是个什么样的人？
柴田亚纪想了想：话不多。
柴田信代：话不多好啊，话痨绝对不行，知道吗？男人话痨绝对不行。
两个人再次笑了笑。
客厅里，柴田治继续给祥太和尤里表演魔术。
柴田治打开手帕，里面什么都没有。
祥太很惊讶：又不见了。
柴田治展示了一下手帕：看吧，到哪去了？想一想。
尤里指了指肚子：在这里。
柴田治让他们看了看自己的肚子：不在这里。
柴田信代走过来拿出了红色的手帕。
柴田治：别搅和了啊！
几个人抢着那个红色手帕，打闹在一起。
祥太：我还以为你很厉害呢！
柴田治抱怨着柴田信代：都怪你瞎搅和。（对祥太和尤里）我给你们表演个更厉害的，去拿卡片。
尤里去拿卡片。
祥太对柴田治：有人对我说不要叫妹妹做了。
柴田治：做什么？
祥太比划了一下他之前偷东西前做得手势：这个。
柴田治：谁啊？
祥太：珊瑚屋的爷爷。
柴田治：就是啊，玲玲干这行太小了。（对找卡片的尤里）玲玲，找到了吗？
尤里：没有。
柴田治：哎呀，怎么这么慢啊！就在这里啊！
柴田治起身去了隔壁的屋子帮忙一起找。
画面切换柴田初枝坐在门口喝了一杯酒。
柴田治：老太太，坐在那里会感冒的。（拿着一瓶酒过来坐下）好像放烟花了。
柴田初枝：以前我每年都会去看烟花，这次说要下暴雨了。
柴田治：下暴雨的话烟花也放不成，只能听见声音。
祥太：要结束了吗？
柴田治：快结束了。
一家人都凑出来透过缝隙看着头顶的烟花在半空中炸开。
几个人先后说着：怎么一点儿也看不见啊！
柴田治：听听声音吧！
一家人聚集在门口，他们看不清烟花，只能听到烟花炸开的声音。
47、火车里，日，外
一辆火车从绿色的田野里经过。
火车里面，一家人分开坐着，尤里和柴田亚纪坐在一起。
尤里趴在车窗上指着外面。
柴田亚纪吃着东西：还有呢？
尤里：还有像云一样。
柴田亚纪：你看像不像鱼？
尤里：像鱼。
48、海滩，日，外
一家人慢慢往海岸那边靠近，都在抱怨天气很热。
祥太用嘴吹着一个救生圈，无意间看到柴田亚纪在那边往身上涂抹防晒霜，眼睛一直盯着她的胸部看，祥太被柴田治叫走，两个人在海水里打闹起来，一起迎着海浪。
柴田治在祥太的耳边：祥太，你喜欢咪咪吗？
祥太：不喜欢。
柴田治：撒谎，你刚刚不是看了吗？
祥太：没有。
柴田治：男人都喜欢，爸爸也超爱的，对了，最近是不是早上会变大。
祥太：没有。（又扭头问）每个人都会这样吗？
柴田治：当然，男人都会这样的，这下放心了？
祥太：嗯，我以为自己生病了呢。
柴田治：你健康的很呢，尽管放心。
两个人继续在海水里打闹。
海岸边，柴田亚纪和尤里站在那里，海浪冲到她们脚下，两个人激动的大叫。
尤里：好凉。
沙滩上，柴田信代和柴田初枝吃着东西望着玩耍的他们。
柴田信代：我说得没错吧！
柴田初枝：维持不了太久了。
柴田信代：话虽如此，可是你看啊，有时候没有血缘关系不是更好吗？
柴田初枝：是啊，我也不奢求什么了，得过且过吧！（盯着她看）我说你啊，仔细看着还是很漂亮的。
柴田信代笑了笑：怎么突然……
柴田初枝打断：脸，真的很漂亮。

柴田信代把没吃完的收起来，起身往海滩那边走：我过去了。
柴田信代走后，柴田初枝叹了口气，抚摸了一下自己的大腿：好多斑点。
柴田信代看着远方孩子们在欢笑着打闹，嘴里自言自语：谢谢你们啊！
海滩边上，几个人手拉着手，待海浪打过来，他们一起蹦跳着，然后相互推搡着，笑声弥漫。
49、祥太家，夜，内
其他人都在睡熟，尤里突然起床，她轻轻拍打着柴田信代，但是柴田信代没有醒来。
尤里拉开了祥太的门。
祥太：怎么了？你不要突然打开门。
尤里伸出手掌，手掌里有一颗牙：我掉牙了。
祥太：真的吗？
尤里张开嘴巴，下颚处有一颗牙掉了。
祥太搬来凳子放在房檐前。
柴田治趴在地上探出头看着他们：扔掉它是为了长出一颗更结实的牙齿。
祥太：对。
柴田治：说请保佑我长出新的牙齿。
祥太把牙齿往房顶上一扔：上去。好了。
柴田信代坐起来突然发现隔壁的柴田亚纪坐在柴田初枝前哭泣着，他们几个人赶紧走了过去。
柴田亚纪哭泣着摇晃着柴田初枝的身体：奶奶，快醒醒啊！
柴田治拿出手机拨通话吗柴田信代夺过了柴田治手里的手机。
柴田治：你要干什么？
柴田信代：奶奶已经死了，你看看啊，醒不过来，你敢叫救护车吗？
柴田亚纪一直在旁边哭得伤心。
柴田信代：好了，没办法了，生老病死就这样了。
柴田治起身思索：葬礼怎么办？
柴田信代：哪有这么多钱啊。
柴田治：可是你……
柴田信代：那我们就在她身边陪着她吧，不然奶奶也很孤单。
柴田治：你是说……
柴田信代看向旁白的尤里：玲玲，你也不想让奶奶孤单吧。
尤里：嗯。
画面切换柴田亚纪给闭上眼睛的柴田初枝梳着头发，柴田信代在院子里面挖着坑，祥太和柴田治帮忙把土倒出来。
柴田治对祥太：听好了，别说出去，奶奶原本就不存在，我们一直是五口之家，懂了吗？
祥太：嗯！
柴田信代看到柴田治的后背沾着几个泡沫，然后帮他冲洗身体：身上沾着泡沫呢！
柴田治：要是我也有这么一天。
柴田信代：你说什么呢？
柴田治接着补充：麻烦你帮我也埋在院子的池子下。
柴田信代：池子里哪有这么大的地方。
柴田治：也对啊！
50、银行门口，日，外
柴田信代在银行自动取款机前取钱，祥太坐在外面的铁栏前等待。
柴田信代走了出去，祥太跟上去：多少钱？
柴田信代：十一万日元。
祥太：这是谁的钱？
柴田信代：当然是奶奶的。
祥太：那还不错。
柴田信代：是不错。
两个人说着来到了一家超市前。
祥太：那偷东西呢？
柴田信代：你爸爸怎么说？
祥太：他说店里摆着的东西不属于任何人。
柴田信代挑拣着店里的东西：那这么说只要店不倒闭，就可以。
51、街道，日，外
祥太和柴田信代边走边喝着啤酒，两个人看了对方一眼笑了笑。
祥太：如果有人叫你妈妈，你会开心吗？
柴田信代：有吗？谁啊？
祥太：玲玲。
柴田信代：为什么要说这种事情？
祥太：因为有人让我叫他爸爸。
柴田信代：还叫不出？
祥太：嗯，叫不出。
柴田信代：又不是什么大不了的事情，不用在意。
走着走着，柴田信代打了一个嗝，笑着对祥太：你也试试。
祥太弯着腰也要打嗝。
52、祥太家，夜，内
祥太拿着一个小灯泡照着一个石头看，尤里好奇的凑过来看着。
隔壁屋子里，柴田信代：奶奶死了，也一样在帮我们。
柴田治：是谁啊，帮我们的是老爷子。
尤里对祥太：能看见什么？
祥太：大海，宇宙。
柴田治从隔壁屋子里拿出一个盒子：找到了，果然是奶奶藏起来了。
柴田信代开心的拿出来盒子里的一摞钱：你怎么什么都知道啊？
两个人蹦跳着数着手里的钱，越数越激动，数到了十几张。
柴田信代很激动：这么多，每一张都是三万日元。
祥太一直盯着他们那边看。
53、停车场，日，外
祥太和柴田治走在停车场里，挨个看着每辆车。
祥太突然停下：这不是别人的吗？
柴田治：所以呢？怎么了？（拿出一个破窗锤）我们干一票吧，用这个，好吧！（祥太直接扭头走开了）你在那里帮我盯着，行吗？
祥太还是没有理他，扭头就走，柴田治用锤子敲碎了车窗，从里面拿出一个包就跑，祥太看到他过来，也赶紧跑了。
两个人穿过停车场小跑着。
柴田治：这个还真好使啊！
祥太：那次，你救我的时候，你是不是也要偷东西。
柴田治：想什么呢？我那次是想着要救你。
两个人继续加速跑，跑着跑着祥太突然停下了，柴田治跑进了一个写着“禁止入内”的小区。
53、超市，日，内
祥太和尤里来到了超市门口，门口的大门紧闭着，上面写着：服丧中。
尤里透过玻璃看着里面的货物：休息吗？
祥太：好像倒闭了。
54、便利店门口，日，外
两个人来到了一家便利店门口。
祥太：你在这里等着。
祥太一个人走进了便利店里，祥太边走边观望，最后来到了零食货架前，他低下头摆弄着手指，刚要伸手去拿，突然扭头发现尤里出现在一个货架前，她的手里也比划着动作，然后从货架上拿出了一个零食。
祥太迅速跑到一边，把一个货架上的东西全都扒拉下来，然后抱起一袋橘子跑开了，一个男子看见后追了出去，尤里也紧跟着跑了出去。
55、河边小路，日，外
祥太抱着橘子沿着河边的小路奔跑，男子一路追逐着，最后两个人来到了高速桥上。
祥太累得停下来，男子慢慢追了过去，祥太从桥上跳了下去，男子走过去，只看到桥下的橘子散落了一地。
尤里赶紧往家的方向跑。
56、医院，日，内
柴田治和警察做着笔录：祥太。
警察写下了他的名字：你看是这几个字吗？
警察让他看了看帮警察纠正。
警察：多大年龄？
柴田治看到柴田信代走了进来：等一下。（走到了柴田信代面前）崴到了脚，没有撞到头。
警察走到柴田信代的面前：打扰一下，您是祥太的母亲吗？
柴田信代：是。
警察：那么请你们二位一起到警察署去。
柴田治：等一下，我们是来接孩子的。
柴田信代：我们还要准备别的东西。
两个人解释着慢慢后退，退到门口后快速跑开了。
57、祥太家门口，夜，外
柴田治、柴田信代、柴田亚纪一起往家外走，柴田信代抱着尤里。
柴田亚纪把手里的鞋给尤里。
尤里大吼着：不要，不要。
柴田亚纪：不要。
柴田信代将手指放在嘴边嘘了一声。
他们来到了门口。
柴田治对尤里：听好了，如果有人问你名字，你就说叫玲玲，还有如果问起奶奶，你就说不知道。
尤里：哥哥呢？
柴田治：一会儿我们去接他。
柴田信代：没错，他住在医院里，吃饭也没问题。
他们刚出门，几辆车便停在了他们面前，车灯照着他们的身体。
58、警察局，日，内
警察局大厅的一张桌子前，尤里画着画，画上是一片蓝色的海，海岸边站着五个人。
一个女警察看到后惊讶：哇，真漂亮。尤里，你们一共几个人去了海边啊！
尤里：五个人。
男警察：五个人？那么五个人玩得什么呢？
尤里：跳高。
男警察：跳高？
尤里：那时候奶奶不在吗？
59、医院病房，日，内
一个男警察和女警察质问着躺在病床上的祥太：你在哪里生活？
祥太：汽车里。
警察：汽车里？一个人生活吗？
祥太：嗯。
警察：你是不是想要包庇谁呢？
祥太摇了摇头。
女警察：那些人呢？当我们赶到的时候，收拾好行李正要溜走，丢下你一个人，如果是真正的家人，不会那么做的，对吧！

祥太看着自己手上的腿没说话。
60、警察局大厅，日，内
女警察拿着一份资料对对面的柴田亚纪：这名男子原来叫贾生太，女子本名叫田宾友步子。
柴田亚纪：他们杀了人吗？
女警察：杀死了前夫，杀了她然后埋掉了，可能算是三角恋吧！他们俩就是这种关系了。
61、警察局审讯室，日，内
警察审讯着柴田信代。
柴田信代：我们应该算是正当防卫吧，如果不杀了他我们两个都会死的。
女警察：判决结果的确是那么说的。
柴田信代：那和这次的事情有什么关系吗？
62、警察局另一个审讯室，日，内
柴田治回答着警察的问题：不是，根本没有诱拐，我们不忍心她挨饿，信代就把她带了回来，我们根本没有强迫她。
男警察：什么时候的事情？
柴田治：今年二月份。
男警察：这样做就叫诱拐。
柴田治：不是，我当时也是这么说，现在说要我们要赎金，所以不算诱拐，而且我们是在保护这个孩子。
63、尤里家，日，外
尤里家门口围了很多记者，尤里的父母出来，记者们疯狂给他们俩拍照，两个人面对记者，回答着他们的问题。
尤里这个时候正在屋子里面对墙壁发呆。
64、警察局大厅，日，内
柴田亚纪回答警察问话：那是因为，奶奶让我跟她一起生活。
女警察：但那并不算是对你好啊！她不是从抢走自己丈夫的那家人里拿钱吗？
柴田亚纪：钱？从我父母那里拿钱？
女警察：是的，每个月都会拿钱。
柴田亚纪：那也就是说，我父母知道我和奶奶生活在一起。
女警察：你父母说他们不知道。
柴田亚纪眼眶湿润了，有些不敢相信：原来，奶奶难道只是想要钱，而不是我。
女警察：奶奶现在在哪里？
65、祥太家，日，外
祥太家门口围了很多记者。
一个男主持人面对记者：我们现在在案发现场为您做报道。
一个女主持人：这里呢，就是柴田初枝的遗体被发现的房屋前，死者已经死亡数周时间，警方怀疑初枝的死亡存在他杀的可能性，一起生活的这家人到底出于何种目的而聚在一起，目前仍存在众多的疑问。
66、警察审讯室，日，内
女警察对柴田信代：你说都是你一个人做得。
柴田信代点头：是。
女警察：挖坑和埋尸体？
柴田信代：是，都是我一个人做得。
女警察：弃尸可是重罪，你可要考虑好，想清楚。
柴田信代：我没有遗弃。
女警察：你不是遗弃了吗？
柴田信代：我没有遗弃，是我把她捡来的，我是把别人遗弃的捡了回来。
女警察：遗弃她的应该另有其人吧！
柴田信代没说什么。
67、警察局另一审讯室，日，内
男警察：你让孩子们偷东西，内
心不会感到愧疚吗？
柴田治：我也没有其他什么能教给他们的了，这就是原因。
男警察：为什么要给那个男孩儿取名叫祥太？是你的本名吧！
柴田治思索了一会儿没说话。
68、医院，日，内
男警察审问着祥太，祥太看着警察的证件：是个木屋？
男警察：是个二层的小楼，你会和其他六个孩子一起住在那里。
祥太：只有孩子吗？
男警察：是的，祥太可以从那里去学校。
祥太：不是没法在家里学习的孩子才上学的吗？
男警察：有些东西，是家里学不到的。
祥太：什么东西？
男警察：相识吧，比如认识朋友。
祥太：那玲玲怎么办？
男警察：回到家人的身边。
祥太：她父母那里？
男警察：嗯！如果愿意的话，你也可以。
祥太：都不记得了。
男警察微微点头。
69、医院病房，夜，内
祥太躺在病床上，手指下意识的做着他偷东西之前的几个动作。
70、尤里家，日，内
尤里坐在地上玩着玻璃球，然后走了照镜子的母亲面前。
尤里：这个是什么？
母亲：我忙呢，你去那边玩去。
尤里抚摸了一下母亲脸上的伤口。
母亲闪躲了一下：好疼，跟你说了，不要碰这里，到那边玩去。
尤里只好回到了刚才的地方。
母亲：要说对不起。（尤里没有反应，扭头瞪着她）要说对不起。（尤里还是没反应）我给你买裙子，你过来啊。
尤里摇摇头。
母亲：怎么了？来啊！
尤里还是摇头。
71、警察局审讯室，日，内
柴田信代：玲玲说自己要回家的吗？
女警察：她叫树里。
柴田信代：那孩子是不会说那种话的。
女警察：孩子都是需要母亲的。
柴田信代：这是孩子母亲自己那么想吧！
女警察：嗯？
柴田信代：生下孩子就自然成为母亲了吗？
女警察：可是不生孩子就当不了母亲啊，我明白你不能生所以很痛苦吧，羡慕别人吗？所以才去诱拐别人的孩子吗？
柴田信代：是啊，可能是因为我憎恨我的母亲吧。
女警察：这两个孩子是怎么称呼你的呢？
柴田信代擦了擦泪水。
女警察：妈妈？母亲？
柴田信代继续擦拭着眼泪，皱着眉头，冷静了片刻后女警察又问了一遍。
柴田信代自言自语：怎么称呼的呢？怎么称呼的呢？
72、祥太家，日，外
柴田亚纪打开铁门走了进去，透过门缝看着屋子里面，然后拉开了无门，看到里卖弄空荡荡的。
73、港口，日，外
祥太和柴田治在港口的河岸边钓鱼，两个人一起往鱼竿头部放着鱼饵。
祥太：鱼饵分两种，软体的是用橡胶制成的，它看上去像是小鱼或者蚯蚓，然后呢，再来钓鱼，还有一种叫硬体，据说是用木头或者塑料制成的，是用来钓大鱼的。
柴田治：不错啊，这些东西你都是从哪儿听来的？
祥太：书上说的。
柴田治笑了笑：书上。
74、监狱，日，内
柴田治前来探监，柴田信代坐在玻璃对面。
柴田治：不好意思了，我的也让你来分担。
柴田信代：你不是有前科吗？五年是不够的。
柴田治：可是你。
柴田信代：没事儿，我挺开心的，能这样已经很不错了。
祥太道歉：对不起，都是因为我被抓住了。
柴田治抚摸祥太的肩膀安慰：不怪你，谁都有失手的时候。
柴田信代问祥太：住得地方怎么样？按时上学吗？
祥太：我有次考试得了第八名。
柴田治：还是很聪明的啊！
柴田信代：你头发剪了？
祥太摘下帽子：是啊！
柴田信代：我看看。（盯着祥太看，笑得很灿烂）好可爱。（突然收敛住笑容）祥太，当初捡到你的地方是淞沪的弹珠机房，车子是红色的 V4。 柴田治想阻止但是还是被柴田信代说了出来）你要想找，靠这些就能找到你的亲生父母。
柴田治：我说你啊，你让我带祥太来，就是为了说这些吗？
柴田信代：没错，你现在明白了吧，光靠我们是不行的，对这孩子来说。
柴田信代始终面带笑容，看护人员示意时间到了，柴田信代起身走开了，走进监狱门之前，柴田信代朝他们笑了笑，柴田治冲她“喂”了几声，但柴田信代不再回应。
75、街道，日，内
街道上铺满了雪，一片白色，祥太和柴田治穿着厚实的衣服一起往家走，手里都拿着几袋东西。
76、家里，夜，内
祥太和柴田治坐在家里穿着泡面和零食。
柴田治吃了一口：嗯，好吃，这样吃真好。
祥太：是吧！
柴田治：这个是谁教你的？（祥太指了指柴田治）哦，是我啊！
祥太环视了一下屋子：你就一个人住在这里吗？
柴田治：有点小吧，不过浴室是新的，等一下要不要泡澡啊！
祥太自言自语：嗯？要不要呢？
柴田治：怎么了？浴室很干净的。
祥太：我今晚住下来吧！
柴田治：可以吗？不会被骂吗？
祥太：现在回去也是一样的。
柴田治开心的笑了：也是啊！
画面切换柴田治站在门口，然后对屋子里的祥太：翔太，你出来。

祥太出来看到外面下着雪。
柴田治：积雪很厚了。
祥太下楼。
柴田治：你小心点儿。
祥太来到空地上踩着积雪：我们堆雪人吧！
柴田治：好！
柴田治下楼和祥太一起把雪滚在了一起，雪球越滚越大。
画面切换深夜，两个人躺在一起背对背，两个人能都没睡着。
柴田治：你明天要回去吧!
祥太：是啊！
柴田治很失望：这样啊！
祥太：我说，当时你们是要丢下我一个人吗？
柴田治沉默了一会儿，很久才说：是啊，但是没能溜掉。
祥太也很失望：这样啊！
柴田治：对不起，爸爸我要做回你的叔叔了。
祥太：嗯。
77、街道，日，外
早上，阳光洒在大地，雪人融化了一部分，两个人站在公交站牌前等待。
柴田治：回去好好道歉。
祥太：知道了。
柴田治：就说是叔叔硬要挽留的。
祥太：知道了。
柴田治：对不起，叔叔……
祥太打断：我是故意的。
柴田治：嗯？
祥太：我是故意被逮到的。
柴田治点点头：这样啊！
公交车停在了这里，祥太上车。
柴田治走到车后，来到了祥太座位的位置，车子开走后，柴田治跟着小跑了一段距离，车子加速后，柴田治的速度也越来越快。
柴田治跟在车后面跑，祥太却根本没有注意到。
过了一会儿，祥太摘下帽子扭了下头，轻轻叫道：爸爸。
78、尤里家，日，内
尤里一个人在家里的楼道里玩耍着，自己在地上边写边自言自语的说着什么，她站在旁边的板凳上，下巴放在窗户前，眼睛望着外面的风景。
完