《小鬼当家3》


本剧本由【
】根据影片整理。
一艘货轮正缓缓的驶进港口。
字幕出：香港
飞机飞过天空。
淡入
1 仓库 内 日
仓库里正在有条不絮的进行着工作。镜头左移，商人从仓库回过头。漫不经心的看着鱼缸里的鱼。
商人：有顾客出一千万买导弹芯片。不是晶片，是真正的芯片。
博普雷：为何出那么高价？
商人：我的顾客肯出钱买，我便按顾客的吩咐去做。
博普雷：看来你的客户想制作雷达检测不到的导弹。
商人：我不问顾客作何用途，博普雷先生。
商人用手抚摸着导弹设计图上的芯片。
商人画外音：不过谁拥有这个芯片就能统治整个地区。
2 水库 外 夜
字幕出：axus 国防科技公司加州 硅谷
一辆小汽车驶进安检口，安检警察热情的和车主人打招呼。
库铂：晚上好，乔治。
乔治：晚上好，库铂先生。
乔治的车停在水库旁边。
乔治谨慎的从后视镜里看了看进来的车辆，接着推开车门下车。戴着墨镜的伯顿走上前微笑着用扫描仪搜乔治的身。
伯顿：没武器。
乔治紧张的看着他。伯顿笑了笑离开，彼得走上前。乔治把东西递给他。
乔治：给，你要的货。
彼得打开后盖，里面是一块芯片。
乔治画外音：空军 NS 博普雷 9-100.C 系列。
彼得不放心的用放大镜检测着芯片。
乔治画外音：只要装在导弹上，空中防御系统便无法抵御。
确认没问题后，彼得笑了笑。
乔治迫不及待的想要得到钱。
乔治：听着我要赶飞机。我的钱呢？
彼得拿着芯片离开，留下伯顿和昂格尔在原地。
两人把钱扔给乔治，乔治看向远处的彼得和爱丽丝。
彼得和爱丽丝坐上车。
彼得：给，藏在玩具车内，我们可以通过机场安检。
爱丽丝拿起后座的玩具车，将芯片藏进玩具车里面。彼得配合她把小汽车塞进包装盒。
彼得：我们走。
彼得一行人的车离开水库。
乔治在车里激动的翻着皮包。
3 机场 内 日
彼得一行人得意的走在机场内。
广播：欢迎来到旧金山国际机场，请小心保管行李。
几人来到安检口，爱丽丝将包放进安检带。
安检员正在认真的进行着安检。
安检员：请将首饰取下，是的，女士。
机器开始扫描物件。
安检员锁定他们的包。
爱丽丝：我们走。
几个人被拦下。
安检员：请等等。
郝斯太太拿起和彼得他们一样的包离开。
郝斯太太：谢谢。
安检员：下一位。
爱丽丝一行人走出来，她得意的拿起包看了看彼得。爱丽丝摸了摸包感觉有些不对，大家疑惑的看着她。她把包打开，里面是面包。
爱丽丝：哦，我的天。
四人开始行动起来，分头找丢失的包。
伯顿和昂格尔两人在机场搜寻着与其相似的包。
彼得径直来到离境航班资料电子屏显示器前。
字幕出：离境航班资料。
郝斯太太拿着包穿过人群。
郝斯太太：让开让开，等一等，年轻人。
郝斯坐在车上。
四人陆续走到彼得跟前。
爱丽丝：我查过迈阿密纽约和丹佛候机室都找不到。
伯顿：酒吧，餐厅，俱乐部都没有。
昂格尔：厕所也没有。
彼得坚定的看着电子屏。
彼得：一定在飞机上。
电子屏幕：登机芝加哥。
彼得：我们去芝加哥。
几人离开，昂格尔楞在原地。
昂格尔：冬天去那里？我带了夏天衣服。
几只鸟站在未融化的冰块上。
4 机场 外 日
航班到达布满白雪的芝加哥。
播报：欢迎光临芝加哥。室外气温华氏 29 度。
四人在出口处盯着来往的行人。
郝斯太太放下箱子，拿走盖在包上面的围巾。爱丽丝一眼就看到了在里面的玩具。
广播：欢迎光临芝加哥。
爱丽丝：博普雷先生彼得听到声音，他叫另外两个手下。
彼得：昂格尔，杰尼根。
人群开始变得拥挤起来。
爱丽丝：借过，借过，让开。
四人急匆匆的穿梭在人群中寻找郝斯太太的身影。
郝斯太太坐在小车上。
司机：你有行李吗？女士？没有，快走！
镜头摇下，停在包里的玩具上。
四个人赶到出口，郝斯太太刚好上了汽车。
爱丽丝：她走了。
四人跑出去，车刚好开走。
昂格尔：嘿。
伯顿用手上的针孔摄像头拍下汽车牌照，他手上的仪器响了起来，正是汽车牌照的照片。
5 停车场 外 夜
出租车驶进车位停下，四个人早已经在里面等候多时。
彼得放下望远镜。
彼得：是他。
司机从车上下来，几人走上前拦住了他。
昂格尔：对不起老伯，我能问你件事吗？
司机: 什么？
司机紧张的看着他们。
伯顿：1 月 8 日下午 4:20，你从机场接了一位客人。是一位白人老太太。
司机：什么？
昂格尔：今天大约 4:30，载了老太婆。
司机：哦，对。
伯顿：你记得地址吗？
司机: 北丹佛公园华盛顿街。
伯顿：请形容一下房子。
司机：宏伟古老，中古型房子。
彼得和爱丽丝正在车里偷偷的看着他们。
伯顿：详细一点。
伯顿目不转睛的盯着司机、司机：有圣诞灯，门上有彩环车道尾部有圣诞树。那个车道，是那个街区唯一没有铲雪的。
6 小区 外 夜
艾利克斯正在认真的铲着雪。
门铃声响起，艾利克斯站在门前。郝斯太太走了出来。
艾利克斯：我做完了，赫斯太太，我又热又累。但因为我衣服太厚，我看不见。
郝斯太太一脸严肃的看着他。
郝斯太太：你应该及时清雪。
艾利克斯：是的，不过。
郝斯太太打断他。
郝斯太太：不用找借口了，我不想听借口，我们早就说好了，你没守约。你的话不可信。
郝斯太太走了出来。
艾利克斯：对不起，这次免费吧，赫斯太太。
郝斯太太：所以你好告诉邻居，我占你便宜。
艾利克斯摇摇头。
郝斯太太从包里拿出玩具车。
郝斯太太：这是旧金山著名的酸面包。这不能做很好吃的三明治。对吧？因为有个莽撞的笨蛋拿了我的袋子。使我的面包留在旧金山。
艾利克斯无可奈何的看着郝斯太太。
艾利克斯：对不起，赫斯太太但我想差不多，可能，也许，也许会赶不及吃晚饭。
郝斯太太将玩具小汽车给了艾利克斯。
郝斯太太：拿去当做酬劳，我没用。
艾利克斯接过玩具车。
艾利克斯：谢谢。
艾利克斯感到身上有些痒痒，他伸手去挠。
郝斯太太：你母亲有没有教你，在女士面前抓痒是不礼貌的。晚安，艾利克斯。
艾利克斯停下挠痒，拿起地上的铲子往家走去。
艾利克斯：诶，真麻烦艾利克斯经过马路的时候，一行人正开着车从远处驶进来。
艾利克斯走进家，彼得一行人驾车进入小区。
爱丽丝：全部都是旧房子，大多都是中古型，门口都有花圈和圣诞树。雪都铲走了。
彼得：共有 14 户，玩具车一定要在其中一家。我们要全部搜。我们白天再来。
昂格尔笑了笑。
昂格尔：我们大白天偷入屋？
彼得：这里是郊区，昂格尔先生，白天没人在家。
7 家 内 日

桌上的小纸条写着艾利克斯▪普鲁伊特科学展览室。
艾利克斯在桌上玩着自己的小玩具给鱼喂食。
艾利克斯将玩具车放在门前，他脱掉帽子和手套，对着镜子检查身上的水痘。
妈妈正在一边打着电话，一边收拾东西。
妈妈：查理，我去年就告诉过你，我现在再告诉你。我周末不能上班。
查理画外音：为什么不行？
妈妈：我有三个孩子和丈夫。
查理画外音：那是玛丽卢。
妈妈：她的生活只有工作。那就是说她周末上班没问题，但我不能。我的房子装修到一半。
我的孩子们有活动，他们不想父母只懂工作。
厨房里，艾利克斯的爸爸正在一边做饭一边打着电话。
爸爸：电话上我解释不清楚，我们为什么对这个产品这样期待。
电话画外音：好吧，你确定周到你确定周三会到？
爸爸：对，我周三到克里夫兰。
电话画外音：周三？
爸爸：对，周三我们面对面谈。
电话画外音：直接了当。
爸爸：对，直接了当。
艾利克斯将衣服随意的扔在楼梯上，他挠着自己的屁股走上楼梯。
艾利克斯走进自己房间，姐姐正在房间里听着音乐打小抄。
一个帖着“艾尼克斯的财产”字条的小罐里跑出一只蝗虫。
鹦鹉：你弟弟的昆虫，小心小心。
哥哥正在拍打着篮球。
哥哥的球砸中昆虫。
他把篮球拿起来看，虫子的尸体沾在篮球底下。
鹦鹉：正中红心。
他把篮球投进球框。
鹦鹉：观众欢呼若狂。
艾利克斯在镜子前脱下衣服检查水痘。
艾利克斯：哦，天。
艾利克斯脱下裤子。
艾利克斯：我希望他们不是……
艾利克斯看着镜子发出尖叫。
姐姐：艾尼克斯那小东西又被厕板压痛。
鹦鹉：中正中红心。
妈妈跑上来。
妈妈：艾尼克斯怎么回事？
艾力克斯哥哥开门出来。
哥哥：跟我没关系，我是无辜的。
爸爸还在厨房里打着电话。
爸爸：我得走了，我孩子的小东西又被厕板压痛。再联系。
爸爸急忙挂掉电话转身上楼。
爸爸：艾利克斯。
8 卧室 内 夜
妈妈将温度计放进艾力克斯的嘴巴里。
妈妈：含在口里。
爸爸摸了摸艾利克斯的头。
爸爸：水痘？
哥哥和姐姐站在门前。
哥哥：妈妈请恕我一句，他的昆虫死了，所以诈病不交作业。
艾利克斯：什么？
爸爸：他脸上的水痘不是很严重。
妈妈：身上长满水痘。
姐姐：屁股有吗？
艾利克斯生气。
艾利克斯：闭嘴。
哥哥：太好了，如果留下抓痕，我们就叫她痘痕屁股。
艾利克斯：出去。
哥哥：再见。
两人走出房间。
爸爸妈妈关心的对艾力克斯嘱咐到。
妈妈：我煮汤给你喝。
爸爸：我把电视搬来给你。
妈妈：真遗憾。
爸爸：嘿，别抓水痘。
妈妈：含在舌头下，我就回来。
两人离开。
艾利克斯看向笼子里的小白鼠。
艾利克斯：快乐家庭对吗？多丽斯。
艾力克斯拿下自己嘴里的温度计查看。
爸爸送哥哥姐姐上学。
爸爸：你们该走了。
哥哥：回头见，爸爸。
哥哥和姐姐急匆匆的赶去上学。
艾力克斯拿起桌上的铃铛摇了起来。
艾力克斯的妈妈正在一边整理资料一边打电话。
妈妈：格林菲尔德投资 eaea 基金 40 万。您是中小型基金，这正是你短缺的地方。请等一等。
艾尼克斯，我跟公司通话。抱歉，我等一会打给你吗？当然。
艾利克斯妈妈挂断电话。
艾力克斯得意的拿起小盒子里的玩具手枪朝电视射击，电视上正在播放着健身的视频。艾力克斯的子弹刚好打在健身人的屁股上。他得意的笑了起来。
艾利克斯：射中。
妈妈走到艾力克斯门口。
妈妈：你叫我。
艾力克斯用遥控控制玩具车移动到妈妈脚下。妈妈看了看车上的杯子。
妈妈：口渴？
妈妈拿起杯子走了。
艾利克斯：谢谢妈妈。
乔装成金发女人的爱丽丝推门而入，满怀惊喜的看着房间。
爱丽丝：就在这里，真希望我丈夫今天能来。
房东画外音：这里很舒适，真不错，随时可以交付。
爱丽丝：我的孩子会很喜欢，对，一定很喜欢。
男人拿走出租的标示牌。
9 家 内 日
艾力克斯戴着头盔好奇的走到窗前。
郝斯太太正在倒水，她手里点燃着一支抽了一半的香烟。
艾力克斯拿着望远镜观察着郝斯太太。
小白鼠从包里钻出来凑到望远镜前，望远镜里是一只正在舔着舌头的橘猫，艾利克斯：看，多丽斯。
小白鼠害怕的缩回包里。
艾利克斯：要是你觉得过瘾，好戏还在后头。哦对。
艾力克斯从床下拿出自己的玩具枪。
艾利克斯：太棒了。
它的望远镜下面绑着电视遥控器，他准备捉弄一下郝斯太太。
艾力克斯瞄准电视机，按下关机键。
郝斯太太疑惑的探出头看。
她拿出遥控器打开电视机。
艾力克斯在远处切换频道。
郝斯太太探出头，电视上正在播放一段穿着暴露的视频。郝斯太太露出惊讶的表情。
艾力克斯得意的笑了，他拿起遥控器按下关机键。
彼得摇下车窗，接着他拿出设备观察着这些房屋建筑。
远处的伯顿伪装成电线工人偷窥着四周，他拿出钳子夹断电线。
昂格尔推开门将狗牵了出来，接着他打开车门让狗上了车。
昂格尔：坐下，下周会很精彩。
爱丽丝：我讨厌狗。
艾力克斯妈妈正在激动的打着电话。
妈妈：查理，我们谈过的你知道我不能去，艾尼克斯病了。
电话画外音：梅林要审查这个建议。
妈妈：你开玩笑？他来多久？
电话画外音：星期五走。我们不能取消。
妈妈：没关系。马丽▪卢能办妥，那是她要找的人。
电话画外音：你是关键人物，你答应我处理的。
妈妈：我知道我答应过你，但那时我的孩子没生病。
电话画外音：不能找人照顾孩子吗？
妈妈：好吧，一小时我只能去一小时。若艾尼克斯找我，我就走。就算开除我，我也得走。
电话画外音：凯伦。
妈妈：查理，你令我很难做。要我在赚钱与照顾生病的孩子中选择。我十分不满。
她无奈的挂电话。
妈妈：讨厌。
10 房间 内 日
艾力克斯玩着泡泡枪，妈妈坐在他的床边。
艾利克斯：你告诉过我查理，我变得很严重吗？
妈妈：谢谢你，艾利克斯。对，查理知道你病了。
艾利克斯：家庭年假呢？
妈妈：我只能去办事，签签文件，露露面，我最多只去一小时。我打给赫斯太太了。说你一个人在家。
艾力克斯很生气。
艾利克斯：你打给赫斯太太了？她知道我一个人在家？她说如果有事，她会过来帮忙。他虽然不高兴，但……
妈妈在给艾利克斯擦药。
艾利克斯：她会过来给我抽烟。
妈妈：别胡说。
妈妈将艾利克斯的扣子扣好。
艾利克斯：如果有龙卷风怎么办？
妈妈：冬天没龙卷风，艾利克斯：暴动呢。
妈妈：不会有的艾利克斯：无聊，我听说是老人死因之一。
妈妈：再见，亲爱的。
妈妈走到门前。
艾利克斯：如果有窃贼呢？
妈妈：白天不会有窃贼的。
艾利克斯：怎么不会？白天没人在家。我是小孩子，也知道白天有机可乘。那些窃贼也想不到吗？

妈妈：这个社区很安全，只有一条路出入我会锁门，你有我的电话，我尽快回来。
艾利克斯：可是妈妈，要是恐龙，巨型蜘蛛，木乃伊，僵尸，还有其他东西出来呢，妈妈：艾尼克斯我帮不了你，只能你控制幻觉。
妈妈给了艾力克斯一个飞吻后走开了。
艾力克斯无奈的摇摇头。
艾利克斯：自己吓自己。
11 阁楼 内 日
艾力克斯妈妈开车离开。
彼得在一旁破译房屋密码，随着“滴”一声响起，密码被破译开。他熟练的拿出一根别针看了看。
门被打开，彼得推门走进屋子。
艾力克斯来到自己的望远镜前，他用望远镜观察着小区。
爱丽丝牵着狗出现在院子里。
昂格尔戴着帽子正在跑步。
艾力克斯抬起望远镜。
艾利克斯戴着手套走进房间。
艾力克斯抱着望远镜来到阁楼上。
艾力克斯推开窗，用望远镜观看远处跑步的昂格尔。随后又看了看遛狗的爱丽丝。
艾利克斯：真奇怪。
艾力克斯随着看的方向发现了在阁楼的彼得，他惊讶的抬起头。
艾利克斯：哦，我的天。
艾利克斯接着继续观察，彼得将窗帘拉下来。
艾力克斯惊慌的跑出阁楼。
伯顿开车行驶着。
伯顿：20 秒后出来。
爱丽丝看了看四周。
爱丽丝：没人。
艾力克斯下楼拨打报警电话。
女警：报案电话。
艾利克斯：我看见一个窃贼，女警：你一个人在家？
艾利克斯：我妈妈要出门一下，我长水痘，女警：你地址是哪里？
艾利克斯：窃贼不在我家。是在史蒂芬家。他们的地址是，华盛顿街 3015 号。
12 小区 外 日
彼得偷偷摸摸的走出来，他拿出工具将门重新锁了起来。
警车开始出动。
伯顿将同伙一个个拉进车里后离开。
彼得：没有。
妈妈回来了，艾力克斯急匆匆的跑下去告诉妈妈。
艾利克斯：斯蒂芬家有盗贼。我用望远镜看到的。又有个带着狗的女人，灰色货车，还有穿运动装的男人。我只认得那只狗，好像是强尼艾伦的狗。所以我报了警。
妈妈：你报警了？
警车到达小区。
两个警察一前一后的来到门前，其中一个警察撞开门。一条狗走了出来。两个警察将枪对准狗。
警察：不准动。
狗害怕的缩起腿。
警察尴尬的看了看对方又看向狗，狗翘起一只耳朵。
艾力克斯躲在妈妈背后，警察走了过来。
警察：防盗铃开了，没有坏。屋子里面没人。好像没有什么东西被偷走。我不知道他看见什么，但是屋里没人。
妈妈不好意思的笑了笑，随后向警察解释。
妈妈：非常抱歉，我儿子长水痘，我必须去上班拿些文件，情非得已。我通常不会这样。
警察：孩子……报假案可不是闹着玩的。
艾利克斯：不是报假案。屋里那贼人有两人在外面把风，还有一辆灰色的车。
妈妈：他有点发烧。
警察：教他报警是件严重的事妈妈：他知道我们圣诞节送他警察玩具。不是今年，是去年，你知道，警徽警报警笛。他很认真，还在屋里招人，警察：不是重罪……
妈妈：没放回厕板，或打鼾。好我会教他，谢谢。
艾力克斯无奈的摇摇头。
警察：谢谢。
警察无奈的走回去，艾力克斯迷茫的看了看他。随后跟妈妈走回房间。
13 房间 内 日
艾力克斯爬上床。
妈妈：回床上去。
艾利克斯：对不起，我看到有人在凯伦史蒂芬的卧室，白种男性，比爸爸大一点。带检查屁股的手套。
妈妈不以为然的为他整理被子。
妈妈：我早警告你，别看望远镜，看久了会产生幻觉，不管是不是有人。
艾利克斯：要到 35 岁后才有人相信你妈妈：别耍小聪明，艾尼克斯，就算你生病我还是很生气。你今天搞很多事，爸爸和我得去修斯蒂芬家的门。你觉得这样我们很高兴？
艾利克斯：我确实看到。
妈妈叹了口气离开房间。
14 小屋 内 夜
镜头从一座大厦摇下，一帮探员正在开会。电子屏幕上是彼得四人的资料。一个探员正在介绍他们。
探员：彼得▪波普雷、厄尔▪昂格尔、伯顿▪杰尼根、爱丽丝▪里文斯，他们用化名但没上香港的班机。我相信他们还在美国，除此之外一无所知。女士们，先生们，我们必须找回那芯片。
画面切，镜头右移，一个小屋里。四人正在商议关于晶片的事。彼得和爱丽丝观看着电子地图。
爱丽丝：警铃有什么问题？
彼得：没什么，不是因为警铃。
昂格尔：那为什么会报警？伯顿，你猜呢？
在火堆旁的伯顿慢慢回过头。
爱丽丝：有车哪个，有车经过，到处都有可能看见，可能是任何人。
彼得：不是普通人，一定是住这条街的，某个我们没注意到的。我们遗漏的对象。
15 阁楼 内 日
艾力克斯在望远镜前观看着四周。一辆出租车出现在镜头里。艾力克斯跑去跟熨衣服的爸爸报告。
艾利克斯：爸爸，计程车来了。
爸爸急忙把衣服收起来。
爸爸：哦，糟糕，妈妈还没回来。嗯，好吧，妈妈拿文件去银行，她不会去很久的，赫斯太太在家，你别担心。我的传呼号码快拨键电话上有。
艾利克斯：二键，妈妈的在二键。
爸爸：对，那你没事，艾利克斯：绝对没事。
爸爸：亲我一下。
艾力克斯亲了爸爸一下。
爸爸收好衣服后准备离开，他的裤子还没穿。艾力克斯急忙叫住他。爸爸无奈的走过来。
艾利克斯：爸爸。
爸爸：这社区很安全，警察很能干，你昨天见过，不会发生什么事的，艾利克斯：爸爸，机票拿了？
爸爸：是的。
爸爸摸了摸自己的内裤，尴尬的回过头。
艾利克斯：钱包呢？
爸爸：在我口袋里。
艾利克斯：你的口袋在哪里？
艾力克斯把裤子扔给他。
爸爸：嗯，thank you。
艾利克斯：再见，爸爸。
16 小区 外 日
昂格尔乔装成一个老头走了进来，爸爸乘坐着出租车离开。艾力克斯看见他急忙关上阁楼的窗户。
郝斯太太走出家。
昂格尔：她出门了。
艾力克斯在望远镜李看了看郝斯太太的车，又看向停在不远处的灰色汽车。
爱丽丝推着婴儿车出现在社区里。
爱丽丝：3025 号没人，红色厢式车在银行，转右。停。
伯顿在车里收听着爱丽丝的消息。
艾力克斯切换镜头发现了在窗户前的贼头，艾力克斯急忙跑下楼拨打报警电话。
爸爸妈妈都收到了艾力克斯报警的消息。
爸爸来到机场安检口。
安检员：你及时赶上普鲁伊特先生。
爸爸：等等，等等。
他拿出 call 机。
爸爸：糟了。
警车再一次出动前往艾力克斯所在的小区。
彼得用手电检查柜子，他发现了装玩具车的袋子。
彼得：太好了。
彼得把袋子拿出来翻找着，可里面全是衣服。他生气的将衣服塞了回去。
这时在外面的爱丽丝的发现了警车，她急忙向彼得报告。
彼得不以为然。
爱丽丝：放弃行动。
彼得：放弃。撤退我来处理。
伯顿开始发动汽车。
几人开始陆续离开，警车驶过。爱丽丝不慌不忙的推着婴儿车离开。
警察：走！
警车急匆匆的跑进郝斯太太家，艾力克斯在阁楼里观看发现阁楼里的窗户里的彼得。
艾利克斯：太棒了。
警察破门而入。
警察：没有人。
警察四处搜寻着贼头的踪迹。
彼得吃力的扒在天花板上。
17 小区 外 日
小区外围满了人，警察走了出来。
哥哥：贼在哪里？
警察：没有贼。只是生病在家的小孩报假案。
哥哥看了看妹妹，两个人会意一笑。
哥哥：真不好意思。
18 客厅 内 日
艾力克斯倔强的坐在沙发上，警长在对他进行教育。
警长：这是你两天内第 2 次报警。报警是很严重的事。
艾利克斯：我昨天看到贼，今天又看到。
妈妈：艾尼克斯听警官说。
警长：那屋里没人，艾利克斯：强尼艾伦的狗呢的狗呢，我昨晚问过强林，他的狗周一早上被绑架了，警长：他看见了？
妈妈：艾尼克斯快道歉，然后回你房间。
艾力克斯生气的站起身。
艾利克斯：做好市民也要挨骂。
妈妈急忙跟警察解释。

妈妈：艾尼克斯！很抱歉，不会再发生。对吗？亲爱的，真的我保证。
警长：我们不是不准他报警，而是真的有事时才报警。
艾力克斯走上楼，哥哥和姐姐站在楼梯口看着他。
鹦鹉：讨厌鬼。
艾利克斯：闭嘴。
鹦鹉：来呀。
哥哥：你烦了警察两次两次留下记录，以后你一辈子如果报警求助。
姐姐：警察也不会救你。
哥哥：爸爸错过了飞机。
姐姐：他跟他老板开会迟到。
哥哥：我们还要付血汗钱，给斯蒂芬家给那个邪恶老人去修他家的门。
姐姐：更糟的是。
哥哥：我们成为大笑柄，你让全家丢脸。
艾利克斯自顾自的走进房间。
艾力克斯无奈的关上门，鹦鹉发出笑声。
19 房间 内 夜
艾力克斯在图上排除被搜索过的人家。
艾利克斯：先是史蒂芬家。然后到赫斯太太。
小白鼠爬上没画叉的房子上。
艾利克斯：我同意多丽斯，下个就是奥尔考茨家，进屋不偷东西，这是什么贼呢？你知道我怎么想吗？他们一定在找什么特别的东西，他们一家家的乱找，因为他们不知道在谁家。
艾力克斯郁闷的躺在床上。
艾力克斯在窗前放下手里的望远镜。
艾利克斯：问题是。在找什么？如果没人设法阻止，我只好靠自己了。
20 小区 外 日
彼得一行人将车开了出来。
艾力克斯的妈妈开车行驶在路上，佯装跑步的爱丽丝刚好经过差点撞上。艾力克斯妈妈急忙停车。
妈妈：抱歉我还没睡醒。
爱丽丝：没关系，开心点。
妈妈：希望。
妈妈关上窗开车离开。
艾力克斯拿工具将电视改造成了望远镜的投像仪。
艾利克斯：留心看。看，多丽斯。
彼得一行人在院子前停下车，彼得下车。
艾力克斯在阁楼用望远镜看着他们。他把挂在身上的小盒子放在桌上，打开门让小白鼠出来。电视机播放的正是监视的画面。
艾力克斯绑着录像机的遥控汽车到彼得所在的房子。
昂格尔和爱丽丝听到遥控汽车声音后不以为然。
彼得走进房间。
艾力克斯回头看向电视机，上面播放的画面正是遥控汽车传来的。
遥控汽车进入屋子，一只猫走了出来。
小白鼠害怕的钻回盒子。
艾力克斯控制小汽车加速，猫吓得发出尖叫。艾力克斯大笑。
遥控汽车来到客厅，下面是楼梯，艾力克斯回头看了看地图。小白鼠跟在一旁看着。
艾利克斯：我忘了有楼梯。
艾力克斯灵机一动，把遥控汽车下的毯子弹到楼梯上。小汽车平稳的下了楼梯。
彼得正在厨房里找寻着，他听到声音谨慎的抬起头。
艾力克斯控制汽车躲起来，彼得回头什么都没看到。
彼得继续在柜子前翻找着。
艾力克斯将小汽车开上前，电视机里的彼得正在柜子前小心翼翼的找着芯片。
艾利克斯：是他了，多丽斯，是他了，对对对。一定要捉到你。
彼得的脸突然出现在电视机上，艾力克斯吓得往后倒。小白鼠急忙钻回盒子里。
艾利克斯：啊！
彼得生气的看着玩具车。
彼得：找到了，玩具车在拍摄我。。
几人收到彼得的消息。
爱丽丝：再说一遍。
彼得想抓住小车，却撞到了凳子上。
艾利克斯：冲啊，快快快。别打转。
艾力克斯操控玩具汽车跑出客厅，玩具车因速度太快在屋子里打转。
彼得急匆匆的跟了出来，却不小心打翻篮子里的衣服将玩具车盖了起来。
彼得看了看门前，回头把注意力转移到了散落在地上的衣服上面。
艾力克斯急忙拿出遥控器打开电视。
彼得走开，去看声音的来源。
电视：喂，你你对我不错，没必要杀了你，那笔钱不属于你，你退后不关你的事。
他诧异的扫视着四周。
艾力克斯拿起电话拨打彼得所在屋子的号码，他把电话凑近鹦鹉。
彼得小心翼翼的走进房间，玩具车在衣服堆里跟着他。
鹦鹉：你好我是凯伦，嗨怎么样？我回办公室又迟了，我觉得蓝筹股价太高。科技股不错。
我在洗澡，能待会打给你吗？坏，坏勒罗伊，布朗。全城最坏的猫。坏过老金刚。贱过丧家犬。
艾力克斯趁彼得不注意，操控玩具车跑出屋子。
艾利克斯：加油加油，再见。
玩具车在屋子外翻车彼得急忙来到门前开门，门被锁上打不开。彼得求助其它人。
彼得：车在外面，屋内有女人快过来。
伯顿和乔装成老人的昂格尔快速的前往彼得所在的房子。
艾力克斯的玩具车在地上打着转。
艾利克斯：快点，起来。
郝斯太太惊讶的看着外面跑得飞快的昂格尔老头。
伯顿因速度太快滑倒摔进小屋里。
彼得开门出来拿起玩具车。
彼得的脸出现在电视机上，艾力克斯害怕的看着里面的彼得。
电视机失去信号，艾力克斯失落的低下头。
郝斯太太观看在外面的爱丽丝，爱丽丝推着婴儿车慌里慌张的跑着。
郝斯太太：大家都在赶时间。
伯顿和昂格尔来到彼得身旁。
彼得取下录像带。
彼得：是摄像机，有人在监视我们昂格尔：怎样，芯片在车上，我们 45 分钟后到到机场。
爱丽丝跑过来将婴儿车推进小屋里。
爱丽丝：怎么回事？
彼得：屋内有女人我去解决她，拿芯片。
爱丽丝接过玩具车不小心打开了录像机。
艾力克斯用望远镜监视着在屋外的三人。
艾力克斯用遥控器发动玩具车，玩具车朝爱丽丝的脸上飞去。爱丽丝吓得倒在地上。
玩具车飞快的在地上行驶着，伯顿连忙去追。
昂格尔：我去追。
艾力克斯操控玩具车撞破木洞。
彼得小心翼翼的走上楼。
彼得：能跟你谈谈吗？
艾力克斯屋里的鹦鹉。
鹦鹉：别进来，我没穿衣服。
彼得抽出枪对准屋内，发现桌子上的电话。
鹦鹉：打什么主意？猴子屁股？
伯顿和昂格尔分头追着玩具车。
爱丽丝急匆匆的跑进屋子，彼得正在嫌弃的摸着电话。
鹦鹉：什么臭味？
爱丽丝：车子不见了。
彼得：什么？
昂格尔吃力的追着玩具车。
艾利克斯：冲冲冲冲。
车子停下动不了。
艾利克斯：超出了遥控范围。
艾力克斯跑上阁楼，昂格尔飞扑过去。艾力克斯控车离开。昂格尔扑了个空。
玩具车离开，昂格尔泄气垂下头。
伯顿开着车出来。艾力克斯惊讶的控制着玩具车。
伯顿：我发现了。
艾力克斯害怕得闭上眼睛。
伯顿驾车朝玩具车驶去，玩具车穿过车下的缝隙跑了出来。
彼得：杰尼根，在哪个方向？
伯顿调了个头追着玩具车，玩具车转向驶进旁边的过道。
伯顿：刚经过，往南方，朝亚当斯街去。我紧跟其后。
彼得跑出来。
伯顿爬在围墙上观察车的去向。
伯顿：离开马路，穿过后院。往西走。
彼得：爱丽丝，你在哪里？
爱丽丝在树丛中。
爱丽丝：第四间屋，正朝小巷去。
艾利克斯跑向屋子一边继续控制玩具车。
爱丽丝看见玩具车。
爱丽丝：我看到了，穿过篱笆。
彼得跑在路上。
彼得：杰尼根车在哪里？
伯顿：在你那里。
彼得：看到了爱丽丝：看到了。
爱丽丝和彼得朝车跑去，两个飞奔出去撞在一起。
艾力克斯在屋子里大笑。
伯顿一边打着电话一边开车，昂格尔从旁边跑出来。
伯顿：昂格尔，你在哪？
昂格尔：哪里？我说…我朝华…就在汽车快撞到昂格尔的时候，昂格尔天上车爬在车窗上。
昂格尔：停车你个笨蛋。
伯顿停车，昂格尔由于惯性被弹倒在雪地上。
艾力克斯控制玩具车回到院子，伯顿开车在艾力克斯家门前停下。
艾力克斯急忙转身上楼。
伯顿：车不见了。
伯顿站在车旁四处观望着，艾力克斯悄悄控制车飞过伯顿头顶回到自己的身边。
伯顿：我去找找。
艾利克斯拿起玩具车回房间。
伯顿探头院子前看了看。
伯顿：还没找到。
彼得和爱丽丝精疲力竭的走在路上。
彼得：我们没时间了，放弃吧。

艾力克斯打开相机，里面的录像带已经被取走。艾力克斯失望的靠在床上。
艾力克斯拿起玩具车。
艾利克斯：他们拿了录音带，为什么还追玩具车？车又不贵，他们肯定没时间玩遥控车。
艾力克斯拆开玩具车后盖，里面的芯片掉了出来。
艾力克斯拿起芯片用放大镜观察着。
芯片标志: 美国空军招聘中心。
艾力克斯将放大镜对准小白鼠。
艾利克斯：看，多丽丝。
21 客厅 内 日
空军招募处，一军人正在打着电话。
军人：电脑芯片你在哪里找到的？
艾力克斯在家里与空军招募处的军人打着电话。
艾利克斯：在遥控车里，赫斯太太送我的。她住在对面街，上面写着美国空军，你得用放大镜才能看得见。
军人：孩子很多玩具都有空军的编号。这里是征兵办公室，我们不管这些事。
艾利克斯：我能告诉你芯片编号，你能找人替我查查吗？
艾力克斯抱起小白鼠。
艾利克斯：你觉得我们要告诉妈妈芯片的事吗？你说的对，当然知道的越少越好，他们不是好人。
22 小屋 内 夜
彼得一行人正在小屋里观看着视频，几人正在吃东西。他们身上都受了伤。
昂格尔：多谢你用车撞我。别意气用事。
伯顿：你该提高警觉。
昂格尔：你该去上驾驶课。
彼得：是小孩一定是小孩。
昂格尔：我老了膝盖痛，全怪杰尼根。
爱丽丝：警察来了两次。他们不相信那孩子，所以他自己调查，没有别的可能。
昂格尔：果真如此，我说我们没其他办法，明天把附近小孩全杀了干掉他们，然后再找玩具车。
彼得：我一直觉得 3026 号有问题。玩具车在那附近打转，那里能看到所有的房子。
电话响起，大家紧张的看着对方，彼得接起电话。
彼得：喂？
商人画外音：你拿到芯片了吗？
彼得：快拿到了。
商人站在玻璃鱼缸前，面不改色的说着话。
商人：如果 24 小时没拿到芯片的话，博普雷先生，我将终止行动。除掉所有参与行动的人。
你明白吗？
23 客厅 内 日
妈妈正在为他们盛饭。
妈妈：爸爸明晚回家，我 12:00~5:00 要开会，所以我要你和莫莉。…你们放学后直接回家陪艾利克斯。
姐姐：不行，不可能，我有体操课。
哥哥：我要打曲棍球。
妈妈：要我再说一次吗？
哥哥：我想你可以找赫斯太太。
姐姐：对，他比我和斯坦有责任感多了。
妈妈：赫斯太太是后备。除非有急事，我真的不想打扰她。
艾利克斯：我会照顾自己。
哥哥笑了笑。
哥哥：问题解决。请传假案给我好吗？对不起，抱歉，我是说给我豆。
电话响起，妈妈接起电话。
妈妈：喂？ 哦，对，他出水痘待在家里。
妈妈问艾利克斯。
妈妈：嗯。艾尼克斯，你认识布拉德利，克罗维斯吗？
艾利克斯：认识。
妈妈：他妈妈问你拿了他的玩具车吗？
艾利克斯摇摇头。
妈妈：他有遥控车，但那是邻居送的。
艾利克斯上前挂断电话。
24 小屋 内 夜
爱丽丝收起电话。
爱丽丝：找到了。
妈妈生气。
妈妈：艾尼克斯，你干什么？你不能挂我电话。
艾利克斯：不要跟克洛维斯太太谈。
妈妈：为什么？
艾利克斯：她很危险。
妈妈：你在说些什么？
艾利克斯：她在说谎，全是谎话，那不是她。
妈妈：你什么意思？那不是她？
哥哥和姐姐在一旁吃着东西笑他。
艾利克斯从抽屉里拿出报纸。
艾利克斯：打给她你会吓一跳。
妈妈拿起电话拨打号码。
彼得一行人的电脑显示拨号。
伯顿: 转接。
伯顿将电话转接到小屋里。
爱丽丝 喂，高太太家。
妈妈: 抱歉，抱歉。我挂了你电话。
爱丽丝: 凯伦？
妈妈: 不，是我。我们家里装修电话线失常。
坐在楼梯发呆的艾力克斯露出惊讶的表情。
艾力克斯: 他们能接电话，爱丽丝: 听着，我不是指控你儿子偷东西，一定是布拉德利把玩具车乱放。小孩子，他们找不到就以为被偷了。小男孩想象力丰富，对吗？
妈妈: 是的，没错。
25 房间 内 夜
艾力克斯愁眉苦脸的待在房间里看着芯片。
艾力克斯: 他们明天会来找我，但是没人相信我，无论我父母或者莫莉或者斯坦，或者警察还是空军，没有人。那，我该怎么办？
艾力克斯将芯片放下，用手抚摸着小白鼠。小白鼠缩了回去。
艾力克斯: 我躲起来？不行。让我反击，对了。我捉到他们，大人就明白，知道我说的是真话。不会哭，难过或害怕，他们是成年罪犯，但这是我地盘，这是我的家。不管他们多大多强壮。都不能在这里打倒我，他们不能在我家找到我。
艾力克斯用手电筒在地下室找着东西。
他往气球里面灌满水。
接着他把东西放在阁楼窗台。
艾力克斯拿着吃的来到鹦鹉面前。
鹦鹉：要收买我闭嘴吗？
鹦鹉伸出爪子。
鹦鹉: 两片，否则免谈。
艾力克斯又拿出一片。
艾力克斯趁爸爸妈妈睡觉的时候拿走他的箱子，他来到雪地上将箱子里的东西全都倒了出来。
小屋里，爱丽丝和伯顿在整理着东西。伯顿在一旁听着音乐吃东西。接着他拿起手里的电转。
艾力克斯认真的在家里布置着陷阱。
他把水枪头拆下来，用颜料将枪燃成黑色。
电视正在播报预警。
电视：芝加哥地区将有大风雪。在雷达上你可以看见风雪越来越大，暴风雪预报，居民尽可能留在家中。
小屋里彼得也正在看着播报预警。
艾力克斯将东西放好后来到熟睡的妈妈面前，亲了妈妈一口。
26 小区 外 日
爱丽丝牵着狗出现在小区里。
爱丽丝: 接近目标，没人。
艾力克斯离开窗台。
艾力克斯: 开战了，多丽斯。
艾力克斯拿起口哨走到窗前吹响。狗听到哨声挣扎着往前跑。
爱丽丝: 不， 站住。
艾力克斯: 首先我们要释放人质。
彼得三人坐在车里。
彼得: 打开光线摄影机。
爱丽丝按下眼镜按钮，彼得一行人收到传输画面。
爱丽丝来到门前按门铃。
妈妈画外音: 艾尼克斯，你能去开下门吗？
艾力克斯拿起口哨跑到右侧吹响口哨，狗跑到右侧去看，绳子在爱丽丝上缠了一圈。
爱丽丝: 没人应门。
爱丽丝疑惑。
爱丽丝: 目标人物真的没离开？
彼得画外音: 我们会看到的。
爱丽丝: 我重复，没人应门。
艾力克斯在左右两侧来回跑着，绳子在爱丽丝的身子绕了一圈又一圈。
艾力克斯跑出屋子躲在墙角吹口哨，狗狗朝艾力克斯跑去。缠在爱丽丝脚下的绳子将爱丽丝拉倒。
爱丽丝被狗拉着在地上滑动。
彼得: 能否进去？爱丽丝？
狗狗挣开爱丽丝向艾力克斯跑去。
艾力克斯解下绳子。
艾力克斯: 嘿！回家去，回家去。
狗狗跑回家。
爱丽丝狼狈的爬起来，她想捡起自己的假发，却发现裤子破开了。摄像头在乱晃着。
爱丽丝: 我需要支援，我曝光了。
伯顿: 留在原地，不要。我重复，别轻举妄动。
爱丽丝戴好假发，收拾好形象。
彼得: 去接她，等暴风雪将你再来，让风雪遮掩我们的行踪。
26 办公室 内 日
男人走进屋子。
男人: 刚从空军那里收到。呼叫普鲁伊特的小孩，联络芝加哥招聘中心。说他在玩具车中找到芯片。
衬衫男惊讶的抬起头。
衬衫男: 我们去芝加哥。
27 家 内 日
妈妈走下楼梯，艾力克斯站在楼梯口。
妈妈: 你看气象预报吗？
艾力克斯: 是的，没问题，外套在那里。

艾力克斯看向楼梯的外套。
妈妈: 谢谢。我要咖啡色的。
艾力克斯拦住妈妈。
艾力克斯: 等等！不如你去泡一杯咖啡，我帮你拿外套。
妈妈: 谢谢亲爱的，我帮你做三明治。
妈妈离开。艾力克斯小心翼翼的打开柜子，里面的塑料拳头打了出来。
艾力克斯把外套拿给妈妈。
艾力克斯: 你的外套。
妈妈: 谢谢。亲爱的，这星期很抱歉。忙忙碌碌的真不开心，不该这样的。
艾力克斯撑开衣服。
艾力克斯: 没关系不关你的事，身不由己而已。
妈妈穿上衣服。
妈妈: 谢谢亲爱的。你有传呼机？
艾力克斯: 有。
艾力克斯吃三明治，妈妈离开房间开始收拾东西。
妈妈: 很好，每半小时联络一次。每天都会跟你保持联络，开会时也会带着手提电脑，我们随时保持联络，我带着移动电话，你有我的传真号码。
艾力克斯: 我们保持连线。
妈妈亲艾力克斯。
妈妈: 哦，我的天啊，克罗维斯太太来过电话吗？他说要看车是不是布拉德利的。
艾力克斯: 你洗澡时她来过。
妈妈: 你给她看了？
艾力克斯: 当然。
妈妈: 我希望她觉得自己很蠢。
艾力克斯:非常难堪。
妈妈: 好了，乖。要小心，好好看家。
艾力克斯: 包在我身上。
妈妈拿着东西离开。
艾利克斯依依不舍走到窗前和妈妈再见，窗外下起了大雪。
艾利克斯抱起小白鼠。
艾利克斯：做好准备。只靠你和我。你是说难道还有别人？
鹦鹉：作战开始。
艾利克斯抱着工具来到家门口安装电网，接着他把陷阱插上电。
艾利克斯开始按照计划布置陷阱。
字幕弹出：游泳池，弹床。
艾利克斯将弹床拉回家中。
艾利克斯推开窗看着下面自己布置的陷阱，外面下着大雪。
鹦鹉站在窗前。
鹦鹉：防不胜防。
艾利克斯叫上鹦鹉，鹦鹉飞到他头上。他闭上眼睛将贴在裸体模特海报上的便签撕下来。
艾利克斯在隔板下放上弹珠。
28 小区 外 日
爱丽丝和彼得全副武装的出门。
彼得：封路。
昂格尔将路标拆了，换成自制的小木牌。
鹦鹉：那要是真的，我就是老鹰了。
赫斯太太家中，郝斯太太接起电话。
赫斯太太：你好。
妈妈画外音：嗨。我是凯伦普鲁伊特。你能帮我去看看艾尼克斯吗？
赫斯太太：我正要出门。
妈妈画外音：我在上班，脱不开身。
赫斯太太：呃，多久？
妈妈画外音：不超过一小时。
赫斯太太：好，不包括煮饭。
艾利克斯打开窗，彼得一行人乔装着走在小区里。
大雪漫天，赫斯太太缩在大衣内自言自语。
郝斯太太： 找赫斯太太……她退休了，在家还能有什么事干？临时保姆。他们过去是邀请过我？当然没有！
博普雷：看谁出来了。
伯顿在院子外停下车走了来。
鹦鹉：坏蛋距离 30 码正走过来。好戏上场。
博普雷两人与赫斯太太相遇。
爱丽丝：下午好，我们刚搬来这里。
赫斯太太：想要什么？纽扣吗？
彼得：我们有一个包裹，但司机搞错了，可能送到了这里。
赫斯太太：这儿没有任何东西送来。
彼得：快递公司说没人应门包裹留在车房。
艾利克斯在楼上担心的看着下面，他打开电视的监控。
爱丽丝和郝斯太太走进仓库。
郝斯太太：有时他们将包裹放在后门。
爱丽丝将门关上。
郝斯太太：你为何关门？
爱丽丝：谁让你拿错了包……
29 家 外 日
艾利克斯家门口，昂格尔在四周转来转去。
昂格尔：小鬼将屋子关得密不透风。
艾利克斯关上窗。
伯顿来到花园里。
艾利克斯搬了小木凳到门前观看着外面。
昂格尔向写着“危险”的电网靠近。
昂格尔：杰尼根，一定很好玩。好久没玩过小孩子的玩意了。快忘了小孩子有多蠢。
昂格尔掏出钳子。
伯顿：你小心。小孩子害怕时，他们会尿裤子。
跟昂格尔打电话的伯顿不以为然的坐在凳子上，伯顿被点击得头发都变了形状。
昂格尔用钳子夹电线，被电到浑身发抖。
伯顿的子弹爆炸将伯顿弹在门上撞晕。
昂格尔的头发整个都竖立起来，他屁股出冒出一道电光，裤子破了。
彼得在远处看着狼狈的昂格尔。
杰尼根：昂格尔先生？
昂格尔放了一个屁抬起头。
昂格尔：我没事。
伯顿刚站起身，旁边发生爆炸，伯顿再次晕倒。
昂格尔愤怒的朝门跑去，却被弹珠滑倒撞在门上弹到地上。
杰尼根：昂格尔先生，你在干嘛？
昂格尔：别碰那些线，有电。那小孩到处布设陷阱。
彼得把电线拆了，昂格尔吃力的站起来。
昂格尔：别大意，小心垫子。
彼得走到门前。
艾利克斯在门里看着外面。
博普雷：这孩子很聪明，你试过开门吗？
昂格还：没有。
彼得：你仔细看好，我给你提示。
博普雷兴奋的触碰机关。
昂格尔：我没留意。
彼得：别走近。
两个人得意的站在门前，机关开始启动。
博普雷：也许他不是那么聪明。
昂格尔：对，今天表现失常。
两个人靠近门，一个大箱子冲破窗户掉了出来砸向两人。
两人尖叫被砸到在地。
30 木屋 内 大雪爱丽丝将郝斯太太绑在椅子上。
爱丽丝：给你一个忠告。路过机场时，千万别拿错行李。我希望你不会喜欢对街那个男孩。
我会开着门，新鲜空气对你有益。
郝斯太太挣扎着。
爱丽丝踱步走向艾利克斯家。
伯顿起身生气的把陷阱拆了。
伯顿：自以为很聪明，你个小鬼。昂格尔，情况如何？
伯顿呼叫着昂格尔朝陷阱靠近，钩子挂在伯顿的身上，伯顿转身神经兮兮的看着四周。
伯顿拉扯线，喷水阀门被打开。他的全身被淋湿。伯顿冷得大叫。
在雪地上的彼得和昂格尔起身。
昂格尔：怎么回事？
博普雷：我不知道。
在屋子的艾利克斯剪断电线，杠铃从屋顶上掉落下来。两个人再次被砸到。
艾利克斯：哎呦，好疼。
艾利克斯跑上楼。
彼得和昂格尔在门外呻吟。
爱丽丝笑了笑走过去。
爱丽丝：你们被书砸中？
昂格尔：书，好多书，一大箱的书。接着是哑铃，我连中两次，你个笨女人。
爱丽丝：对不起，昂格尔先生，我不会给那孩子吓怕。
彼得：我们想不到那孩子会反击。
艾利克斯在楼上看着众人。
彼得：我由正面进去。昂格尔先生，你由北面进去。爱丽丝，你由南面进去。杰尼根先生在哪里？
伯顿仍旧被喷水器喷着。
一辆铲雪车经过他们的汽车旁。
31 候机室 内 日
播报：请注意旅客们，所有前往芝加哥的航班因风雪暂停。请等待进一步通知。
祝君快乐。
艾利克斯的爸爸无聊的在候机室看着报纸。
32 家 内 日
艾利克斯将门焊死。
彼得打开锁却进不去，他用力的撞着门。结果受伤躺在地上。
昂格尔在窗前拿出小刀。
艾利克斯关上门躲在桌子底下。
昂格尔打开窗。
艾利克斯打开陷阱。
昂格尔被击中浑身石膏粉躺在地上。

爱丽丝来到小门前，她伸手想打开门却摸到了强力地板胶。
艾利克斯嫌弃的拔出手。
彼得透过门缝看屋子里面。
彼得：你跑得掉，但躲不掉，小子。
艾利克斯拿出喷漆喷向彼得眼睛。
艾利克斯：惊喜。
彼得双眼发黑坐在门前。
艾利克斯：真没用。
一把锯子正在锯开艾利克斯旁边的门，艾利克斯跑开。
彼得正在锯着门。
爱丽丝试图翻越小门，缺不小心跳进艾利克斯的陷阱被花盆砸到在地。
伯顿看着二楼打开的窗笑了笑。
昂格尔醒来扒开在眼睛周围的石膏粉。
伯顿来到小屋里想拿楼梯，发现阁楼上艾利克斯的假人。他兴奋的拽着假人，机关被发动。
伯顿: 我找到他了。
伯顿生气的扔掉猴子。
楼上的小电车朝伯顿掉下去，伯顿发出惨叫。
爱丽丝狼狈的陷在泥巴里艰难的向前移动，不小心再次摔倒，楼上的东西掉下来砸向爱丽丝。
伯顿起身摸了摸秃掉得头惨叫着起身。
昂格尔打开窗，被窗夹到脑袋倒了回去。
彼得拿着抢打开门。
彼得: 你死定了，小子。
艾利克斯在一旁偷看。
彼得触碰到陷阱被拳套砸倒在地。身子下的枪突然走火。
艾利克斯跑开。
彼得起身。
在黑泥陷阱的爱丽丝站起身。
昂格尔跳进屋里的强力胶桶里。
艾利克斯在监视器里看着伯顿搬梯子。
杰尼根：事有转机，逮到你了。
艾利克斯推开门一脸惊讶的样子。
艾尼克斯：再见地板塌落，伯顿掉入地下室，坐在马桶上。
昂格尔的脚粘着强力胶桶在屋里小心翼翼的走着。
爱丽丝用手扒开楼梯上的积雪，接着她看了看四周，双手撑在楼梯上想跳上去。楼梯裂开，爱丽丝摔了下去。
爱丽丝：想整我没那么容易，小子。
彼得来到屋子踩到地毯里的陷阱，他警觉。
爱丽丝一个标准的后空翻来到门前，她得意的笑了笑。脚下的木板突然打开，爱丽丝掉了下去。
昂格尔因重心不稳撞到门。
彼得听见声响掏出枪。
博普雷先生：爱丽丝彼得拿着枪，撞着木板，掉落地下室伏在爱丽丝身上。
昂格尔双脚踩在装有强力粘粘胶的车子里。
昂格尔：我下来了昂格尔推开门扑空，空翻下楼梯。碰到老鼠夹，摔倒。他慌忙之中开枪打破马桶排泄物淋在头上。
外面下着大雪，妈妈正在清理车上的积雪准备回家。
木屋内几人落魄相见博普雷先生 ：杰尼根先生。昂格尔先生。
看到两人的落魄景象。
杰尼根：欢迎爱丽丝：你剪了头发？
昂格尔：你可以了吗？
杰尼根：别惹我。
昂格尔：我等你。
艾利克斯妈妈在车里打电话。
艾利克斯听到电话铃声急忙跑上楼。
博普雷：静悄悄上楼接电话。
伯顿：什么臭味？
昂格尔：闭嘴！
艾利克斯跑到楼上接电话。
艾利克斯妈妈：你上气不接上下气，有事吗？
艾利克斯：不，没事。
彼得放下枪，拿起电话。
艾利克斯妈妈：我好担心，天气很坏。我现在回家。
几个人在屋里换了一身衣服，昂格尔不停的喷着香水。
艾利克斯：不，别急，真的，不用赶回来，妈妈。妈妈，你先去学校接斯坦和莫莉。
彼得拿起枪。
艾利克斯妈妈：真的？
艾利克斯：嗯，我在跟赫斯太太下中国象棋。
艾利克斯妈妈：你没吸烟吧？
艾利克斯：没有，我得走了 赫斯太太不喜欢等。
艾利克斯妈妈：好，别耍赖。
艾利克斯：不会的。
艾利克斯挂断电话。
彼得笑了笑放下电话。
博普雷：勇敢的小家伙。
几个人套出枪在屋里寻找着艾利克斯的身影。
爱丽丝：杰尼根先生。
杰尼根：客厅没有人。
爱丽丝：好昂格尔：厨房什么也没有。
艾利克斯跑出房间，看见他们一行人往上走的影子。
爱丽丝：杰尼根先生跟着我慢点。
艾利克斯把小白鼠放走。
艾利克斯：去，多丽丝。
几人匆忙上楼，艾利克斯躲入壁橱。
爱丽丝：昂格尔先生，走。掩护他，我监视楼梯。
昂格尔看见艾利克斯跑进，他伸手拽着门。
昂格尔：我来找你了，小矮子，来找你报仇了。为了你给我受的罪。
爱丽丝：昂格尔先生，你干什么？
昂格尔掏出别针开锁。
昂格尔：孩子在衣橱里，在我捉他前，先吓吓他。看谁在门后面。
艾利克斯在门内紧张的看着四周，接着他往上爬。
昂格尔打开衣橱，里面空荡荡的。
昂格尔：毛巾。
昂格尔指着门对其他人说。
昂格尔：我看到门关上。
爱丽丝：白痴艾利克斯在布袋里偷偷探出头。
昂格尔：我会说谎吗？为什么？有意思吗？我们有佣金吗？
昂格尔生气的关上门，他一拳打碎在墙上的相册。
艾利克斯探出头打了一个喷嚏，他连忙躲回去。
破冰车在前面，警车跟跟在后面开着。
33 办公室 内 日
屋子内，艾尼克斯的姐姐，哥哥和妈妈静静坐着。几名警探上楼进屋。
艾利克斯妈妈：怎么回事。
警官：华盛顿的普鲁伊特太太？
妈妈：怎么？
斯塔基：斯塔基探员，联邦调查局。我来找你儿子谈谈，打个电话给空军说遥控车内有电脑芯片？
斯坦：没有。
妈妈：哦，天啊，艾利克斯，是我另一个儿子，发生什么事？
警官：他可能有危险。
妈妈：他不在这里，他在家。
警官：我们走。
妈妈：为何他有危险？
斯坦：她问你问题，先生。
斯塔基：我不方便谈，孩子。
姐姐莫莉上前拦住要走的探员。
莫莉：你说的人是我小弟弟。
探员：我们相信他取得了一个机密电脑芯片。是被防御部门偷走的。罪犯替北朝鲜恐怖组织工作。
大家惊讶的看着探员。
34 家 内 日
艾利克斯慢慢打开门偷看着外面。
爱丽丝：杰尼根先生。过来。
两人拿着枪一起闯卧室，里面空无一人。
昂格尔举着枪在屋里探搜索着。
鹦鹉：绿眼女郎，海的女儿。踏浪而来。
昂格尔谨慎的躲在门前。
爱丽丝小心翼翼的朝床上盖着的布猴走去。
艾利克斯：上，多丽斯，上。
小白鼠钻进伯顿裤裆。
浴室传出歌声，昂格尔持枪闯进去，里面是个假人。
鹦鹉：绿眼女郎，海的女儿。踏浪而来。迎着阳光漫步而来。
鹦鹉飞到昂格尔枪上。
鹦鹉：抱歉查理，你今天运气不太好。
爱丽丝掀开被子露出里面的假猴子，在外面的伯顿看到笑了起来。
爱丽丝：闭嘴。
爱丽丝看到伯顿裤裆里的老鼠发出尖叫。
杰尼根：怎么了？
爱丽丝：别过来。
伯顿绷直身子。
伯顿：怎么啦？爱丽丝怎么了？
爱丽丝拿起棍子。
爱丽丝：嘘。
爱丽丝一棒打到伯顿下面，伯顿疼得大叫。
艾利克斯：好极了。快来，多丽丝。
昂格尔看到艾利克斯。
昂格尔：快来。
小白鼠朝艾利克斯跑去。
爱丽丝和昂格尔两人朝艾利克斯跑去撞在一起，艾利克斯急忙关上门。
杰尼根（愤怒对爱丽丝说）：你打我要害。
爱丽丝：如果你常换内裤，也许就不会有老鼠。
艾利克斯跑进阁楼坐上他的小电梯。
昂格尔踢开门。
昂格尔：我受够了。

艾利克斯跑出电梯，他在桌上找到彼得的枪，几人在房间里四处找艾利克斯。
爱丽丝：他在哪里？
艾利克斯：留在这里，多丽丝。
艾利克斯将枪扔进垃圾桶。他将机器人上好电池，机器人走起来。
机器人：发射。
几人来到电视机前，艾利克斯跑出去。
昂格尔：他一直监视我们，他用摄像机监视我们。
艾利克斯朝屋子大喊。
艾利克斯：你在那里找不到我，你个大笨蛋，无法无天的蠢货。
昂格尔：他在外面。
几个人在阁楼窗前犹豫着。
艾利克斯拿出芯片。
艾利克斯：认得这个吗？
艾利克斯转身跑。
爱丽丝：他怎么出去的？你们也一样出去。
伯顿：别推。
爱丽丝：是弹床，跳到弹床上。
昂格尔：你不跟我们一起跳吗？
伯顿畏畏缩缩的站在房顶。
爱丽丝：我在这里掩护你们，快。
昂格尔：真让人安慰。
爱丽丝把昂格尔推出去。
艾利克斯打开小门跑出去。
昂格尔：他要逃了，小菜一碟，小菜一碟。
两人看了看蹦床跳了下去。
蹦床陷下去，里面全是冰块和水。两个人在里面冻得发抖。爱丽丝尴尬的看着他们。
机器人走到门边按下开关，阁楼的电梯启动。
爱丽丝打开小门，一屁股坐了下去。
爱丽丝：原来如此，我来了小家伙。哎呦。
爱丽丝尖叫，电梯踩空坠入地下室。
35 赫斯太太家 内 日
艾利克斯来到郝斯太太家，门打开着，被绑在椅子上的郝斯太太被冻得奄奄一息。
艾利克斯：赫斯太太，你没事，我来了。
艾利克斯脱下外套给郝斯太太盖上，接着他为郝斯太太解开绳子。
博普雷从身后靠近。
博普雷：呃你是艾利克斯，对吧。今天你要学到，当好市民要付出代价，因为你的热忱想拯救邻居而掉入我的陷阱。
艾利克斯害怕的往后退，彼得拿起玩具车拆开，随后生气的扔到地上。
彼得：芯片不在这里。
艾利克斯：能让赫斯太太进屋去吗？她很老又很冷。拜托。
彼得拆开他的包，什么都没找到。
彼得抱起艾利克斯。
彼得：给我芯片。
艾利克斯：芯片不属于你。不是你的。
彼得掏出枪。
博普雷：芯片，小子给我芯片。
艾利克斯笑了笑。
艾利克斯：那也不属于你博普雷：什么？
彼得开枪，里面射出一个玩具飞镖。
艾利克斯：那不是你的枪。这才是你的枪。
艾利克斯掏出枪对着博普雷，博普雷惊慌逃跑。
艾利克斯：骗到你了。
艾利克斯的枪李喷出泡泡。
艾利克斯为赫斯太太解开绳索，扶她走进屋里。
艾利克斯：来坐下 赫斯太太赫斯太太：谢谢你，艾利克斯。
艾利克斯：现在喝碗汤，喜欢什么汤？
赫斯太太：谢谢，不用了。
艾利克斯：你知道。赫斯太太。外面真的很冷，对老人来说你真壮健。
郝斯太太：你真是个细心的好孩子。我以前从没有留意到。
艾利克斯：不只你没留意。
36 小区 外 日
铲雪车撞倒彼得一行人的车，警车与救援人员到达。
艾利克斯跑出房间，惊讶的看着这一切。
斯塔基：约翰逊威廉姆斯到后面去。
警察陆续跑出来，他们找到在水池里已经冻得不行的昂格尔和伯顿。
警察：别动！
两人举起手。
杰尼根：怎么动？
妈妈下车。
妈妈：艾利克斯。
艾利克斯：妈妈。
艾利克斯与妈妈拥抱，妈妈激动的看着艾利克斯。
艾利克斯：你当着警察的面抱我还亲我。
妈妈：真对不起，真抱歉，我没相信你。
哥哥和姐姐走过来。
斯坦：精彩。
莫莉：伙计，你真个英雄了。
探员：你是艾利克斯？
艾利克斯：是的。
探员：斯塔基探员，联邦调查局。
艾利克斯：芯片在这里。
艾利克斯拿出芯片。
艾利克斯：街对面有个长者，她需要热汤和医生去看看她的脚，游泳池有两个家伙，地下室有个女的，另一个跑了。
大家惊讶的看着艾利克斯。
探员（亮出照片）：是他吗？
艾利克斯：对。
探员：我追捕这家伙 7 年了。每次都让他逃脱。谢谢。
（罪犯带到）
探员：只有三个人，你们老大在哪？
无人应答，罪犯们已经崩溃。
探员：把他们带走警察：是长官。
警察：是吧，冰棍。 快走鹦鹉开着小车到狗窝里，彼得无力的躲在里面。
鹦鹉：露西， 我们回家了。你打什么主意？猴子屁股。坏，坏，勒罗伊▪布朗。
休斯顿，出了问题。倒数，5 4 3 2。
鹦鹉叼着火柴飞到电线上，上面放着烟花。彼得掏出饼干。
彼得：给你鹦鹉：两片， 否则免谈。
彼得：我只有一片。
鹦鹉点火。
彼得捂上耳朵。
鹦鹉：表演时间。
鹦鹉开车跑出来。
烟花开始燃放，警察跑过去。
37 家 内 夜
艾利克斯爸爸乘着车在路上。
爸爸：我一会就到，好，再见。
爸爸挂断电话。
爸爸：门前没铲雪的中古型房子 就是那一家。那家，就那儿。
爸爸回到家，家里正在进行装修。
艾利克斯：你长过水痘吗？
赫斯太太：我长水痘时赫伯特胡佛，还在白宫呢。
爸爸提着东西进入家里。
爸爸：你们好。
爸爸和妈妈拥抱。
艾利克斯：爸爸。
爸爸亲切的抱起艾利克斯。
爸爸：让我看看你，看来还很好。
艾利克斯：他们斗不过我。
斯坦与莫莉：电脑公司送给艾尼克斯奖金，有 6 位数的奖金，厉害。
艾利克斯得意的笑了笑。
艾利克斯：那你有礼物给我吗？
爸爸：当然有。
爸爸拿出玩具车。
爸爸：你会遥控吗？
艾利克斯：我想没问题。
鹦鹉与小白鼠驾驶着玩具汽车而来。
鹦鹉：行什么？发动引擎。360 度回转。
众人笑。
老鼠坠车。
警察局里，警察正在为狼狈的彼得几人拍照。
警察：笑一笑。
除了彼得无精打采外，其他几人都兴奋的摆出造型。