《少年的你》


本剧本由【
】根据影片整理。
黑幕
出字幕：校园欺凌是全世界范围内普遍存在的现象，老师和学校是抵制的前线，而家长、公安机关乃至社会则构成了守护校园安全的后盾。
愿以此片汇集起共同抵制校园欺凌的力量，伸出你我双手，守护光明和希望。
1、教室，日，内
一个短发女人在白板上写下“this used to be our playground。this wasour playground。this is our playground。”，她是陈念。
陈念转过身面向学生们说：有没有哪位同学知道 was 和 used to be 的区别呢？
哪位同学知道？
有女孩说：was 是过去的意思。
陈念：其实两者都是曾经的意思，但不同之处是，如果用 used to be 的话，就有一种失去乐园的感叹，大家都记住了吗？
学生们点了点头。
陈念：那我们再来读一遍吧，this used to be our playground。
学生们跟着读：this used to be our playground。
陈念：this was our playground。
学生们跟着读：this was our playground。
陈念看到教室一角的一个女孩，那女孩一直低着头，有些不安。
陈念：this is our playground。
学生们跟着读：this is our playground。
陈念：this used to be our playground。
学生们跟着读：this used to be our playground。
陈念看着女孩，眼神里满是回忆。
陈念：this was our playground。
学生们跟着读：this was our playground。
陈念：this is our playground。
学生们跟着读：this is our playground。
陈念的眼神里满是回忆。
我们看到一个男孩纯真的笑容，男孩是小北。
我们接着看到陈念纯真的笑容。
陈念画外音：this is our playground。
2、一组镜头
学校操场穿着蓝色校服的学生们在操场上跑操，一边跑一边齐声喊着口号。
“一二一！”
“过六百！考名牌！圆梦想！”
“不抛弃，不言弃，沉着冷静！”
学校大门口学生们放学了，人群拥挤。
学校走廊一只手捏着硬币塞进自动售货机里，取出饮料。
是一个穿着校服的学生。
教室耳边是男孩的读书声。
我们看到一个写着“耀弘高考复读中心，先进班集体”的奖状。
学生们在读书、默记。
画面右下角出字幕：耀弘高考复读中心，理十班。
3、学校通道，日，外
学生们走进学校门口，透过影影绰绰的人群看到远处的墙壁上挂着一个 LED屏幕，上面写着“距离高考还有 60 天”。
一旁摆着许多牛奶，每个班级一筐牛奶，正在排队领着。
陈念和胡小蝶走上前，胡直接拿出一瓶，喝起来。
陈念看了看，有些胆怯，没说什么。
4、走廊、日，外
陈念和胡小蝶一起抬着那框牛奶走向教室，胡手里拿着一瓶牛奶喝着。
5、教室/走廊，日，外
陈念坐在课桌前，戴起耳机，听着英语听力。
突然，传来尖叫声，同学们都冲了出去。
陈念立马摘掉耳机，冲了出去。
同学们围在栏杆前，看着学校院子里。
陈念转身跑下楼。
6、学校院子，日，外
院子里里三层外三层地围满了学生，在看着院子中央。
学生们不时发着信息，相互议论。
陈念走进人群里，她的双眼通红，微微啜泣。
此时，学生们纷纷拿出手机拍摄。
老师画外音：别拍了，别拍了！手机收起来！全都回教室！
学生们围成一个圈，院子中央露出一大片空地。
手机屏幕上闪过“不会吧！真跳了啊！”的信息字眼。
陈念慢慢走到中间，脱下外套，盖在了尸体上。
陈念流下了泪水。
此时，学生们纷纷拿出手机议论、拍照。
耳边响起了警笛声。
陈念抬起头看着大楼上拿着手机拍照的同学们。
7、一组镜头
伴随着快门声，许多学生们的合照、单人照在画面中一一闪过。
最后是一张陈念的照片。
出片名：少年的你
8、一组镜头
陈念房间昏暗的房间内，手机闹铃响起来，是早上“5：30”。
陈念坐在床上。
楼梯台阶陈念走在楼梯台阶间，她在上学路上。
学校校园陈念戴着耳机，独自走在学校里。
学校的上空，一只鸽子飞过。
校园里挂着鼓励高考的横幅。
9、教室，日，内
寂静的教室，学生们都在埋头做题，包括陈念。
“你们班谁是陈念啊？”
一个女老师走进来，打破了安静。
陈念抬起了头。
任课老师：陈念，老师找。
10、教导主任办公室，日，内
陈念坐在沙发上，一旁坐着警察老杨、郑易和一名女警，还有老师、教导主任在陪。
老杨：别紧张，我们就是随便问几个问题，死者胡小蝶，当天和你说过什么？
陈念：她什么也没说。
老杨：真的没说？你别着急，你好好想想。
陈念低着头，看了看茶几上摆着的手机，手机在录音。
老杨套话：听你们老师说，你是应届生，来读复读班，是要考名牌大学，对不对？
老师插话：她以前的学校，没有这里的师资好。
老杨：那胡小蝶在学校有什么比较要好的朋友吗？
陈念：在这里不需要交朋友。
老杨：是你不需要，还是她不需要？
陈念：我不需要，别人我就不知道了。
老杨：自杀是大事，那你有没有感觉过她，有什么情绪上的异常？或者说遇到什么事？
陈念的脑海里闪过画面：那天，她和胡小蝶一起抬着牛奶框走在走廊上。
老师插话：陈念，你知道什么呢，一定要如实说出来，现在市教育局很重视校园安全，老师和学校会好好保护你的，不要怕。
郑易把手机放在茶几上，手机上是学生拍到陈念把衣服盖在胡小蝶身上的照片。
郑易：你为什么这么做？你不是说跟她不熟吗？
陈念低头不语，脑海里闪过胡小蝶的样子。
上课铃声响起来。
老师：上课了，快高考了，他们的时间耽误不起啊。
郑易：不管怎么样，你们应该配合我们的调查程序嘛。
陈念站起来说：胡小蝶，应该不想让大家看到她最后的样子是那样子的。
说完，陈念转身，关门，走了。
11、教室，日，内
随着上课响铃声，陈念走进教室。
同学们见到陈念进来，表情各异。
陈念走到自己的座位前，看到凳子中央有一滩红墨水。
陈念环顾四周，却看不出是谁干的。
陈念看着那滩红墨水，勾起回忆。
12、【回忆】教室，日，内
当时，胡小蝶就站在座位前，看着四周。
胡小蝶看到陈念，两人相互看了看。
老师的一身吼叫“没听见上课铃啊！”吓得胡小蝶一个激灵。
胡小蝶坐在了凳子上，坐在了那滩红墨水上。
13、教室，日，内
随着一声“起立！”。
同学们都站起来：老师好。
除了陈念，其他人都坐了下去。
老师看到陈念：怎么了？
老师走到陈念身旁看了看：谁干的？啊！离高考还有几天了？还搞这种恶作剧？
另外，同学间的关系要处理好，但如果真有人欺负你，一定要跟我讲，知道吧。
14、班主任办公室，日，内
班主任坐在桌前，陈念背着书包站在旁。
一对父母带着自己小孩站在门外，敲门：哎，班主任，您好。
班主任：你稍等一下，这边弄完再说你家孩子。
班主任看向陈念：我是你们班主任，学习我要管，生活我也会管，你妈还没回来吗？
陈念：没有。
班主任：行，去学习吧。
15、陈念房间，日，内
房间的窗户全部拉着。

陈念坐在书桌前，开着台灯，写作业。
窗户外传来脚步声，几个人影走过窗户前。
紧接着，传来砸门声。
陈念立马关了台灯，躲在墙角。
女人的画外音：周蕾，我知道你在里面，你躲着我也会找着你，开门！
男人的画外音：开门！还钱！
陈念躲在墙角。
16、食堂，日，内
学生们排着长队在食堂窗口前打饭，陈念在一列队伍中。
队伍前的女生看着窗口前的菜单打趣：猪肉炖化蒸饺是什么啊？
队伍前的魏来看到陈念。
魏来：哎，陈念在后面，走，我们过去。
魏来拉着罗婷等人走到陈念身旁。
魏来凑近说：你这周排名又上升了。
陈念：什么？
魏来拿掉陈念的耳机：我说你最近怎么考得那么好，放学以后要不要一起做作业。
陈念摇了摇头。
魏来：真的不行吗？我有好几个英文问题都想向你请教呢。
陈念：我没时间。
罗婷：没时间，是真的没时间，还是不想浪费时间在你身上啊？
魏来推了推罗婷：别瞎说，陈念才没有那么小气，她是一个好人，对同学特别的好，是不是啊陈念？
魏来拿出手机对着陈念：哎，看这边，给你拍张照吧。
17、【闪回】厕所，日，内
胡小蝶站在厕所的墙边，背靠着墙。
几名穿着校服的女孩把泡沫扔在胡小蝶身上，对着她拍照。
18、食堂，日，内
陈念看着眼前的手机，猛然转身走了。
魏来：哎，陈念。
19、学校校门口，夜，外
正是放学的时间，学生们正回家，陈念挤在人群里。
20、背街，夜，外
陈念独自一人走在背街小巷。
突然，一脚踹在陈念的背上，陈念扑倒在地。
魏来走来，扶起陈念，还有罗婷等人。
魏来：哎，不要怕，我们就是想给你颁个奖，你那天给胡小蝶同学盖衣服，实在太感动了。
陈念想跑，却被罗婷一把锁住脖子。
陈念挣扎着。
魏来：但是你去跟警察叔叔聊天，我就一点都不感动了，你们到底聊了什么？
21、陈念家楼门口，夜，外
陈念走到楼门口，她捡起地上的一个礼盒，看了看。
22、陈念家客厅，夜，内
陈念家的客厅里堆满了纸箱子，她把礼盒放在沙发上。
一个贴着面膜的女人走来，她是陈念母亲周蕾。
陈念走向自己房间，说道：妈，不是给你说过了吗？不要把窗帘拉开，不然就会有人上门。
周蕾：你去哪儿了？那么晚。
周蕾走来，拿起沙发上的礼盒。
周蕾：这在哪儿发现的？我找了它半天。
陈念换了身衣服走来：那面膜不是三无产品吗？你还敷？
周蕾：只是没有那么神奇，也没有害。
周蕾坐在沙发上，按着遥控器，看电视。
在厨房洗碗的陈念喊了声：妈！
23、陈念家客厅，夜，内
我们看到那些纸箱子上贴着些快递单，还有一张明细单据，周蕾是做面膜微商的。
周蕾坐在桌前，陈念站在她身后，在给周染头发。
周蕾：多吗？
陈念：还好。
周蕾感叹：我可算知道什么叫一夜白头了。
陈念：那你还继续做？不合法的。
周蕾：那我也算受害者啊，我挑的那个地儿，是不错的，早点回笼资金，给你准备好上大学的费用，最近学习还好吧？
陈念：挺好的，这次月考，排到年级前十。
周蕾露出满意的笑容。
周蕾：我知道我这个妈不怎么样，你再咬咬牙，啊，等到大学毕业，咱就算熬出头了，算妈欠你的啊。
陈念猛地脱掉手上的塑料手套，走了出去。
24、一组镜头
深夜的背街。
雨滴滴答滴答地落在塑料上。
陈念房间。
凌晨，陈念躺在床上熟睡。
屋外传来脚步声。
是周蕾拖着大箱子走在街边。
陈念看着母亲的背影走远。
25、教室，日，内
学生们纷纷推着自己的桌椅挪动位置，教室的后墙上贴着一张成绩表，明显是在根据最新的成绩调整座次。
站在讲台的班主任说道：男同学帮帮女同学，还有人笑得出来，我告诉你们啊，调到最后一排的同学，将来在社会上不一定在这个位置，但是要吃很多很多的苦，不想吃苦的话，还不如趁早努力。
学生们都挪好了位置，陈念也坐了下来。
班主任：这次有些同学的成绩很值得表扬，魏来，继续努力。
魏来笑着：谢谢老师。
陈念有些错愕地看着魏来，魏来回头看了看陈念。
陈念低下了头。
26、背街，夜，外
陈念快步走在背街，显然她担心魏来等人再次出现。
这时，一旁有几名混混在围殴一个少年。
混混喊着：打我弟弟啊你啊！打！给我烧纸！我他妈先给你烧！瓶儿！
一声脆响，显然是酒瓶砸在了那少年头上。
陈念被这架势吓坏了。
陈念拿出手机：这里有人被打，很多人打一个。
突然，混混甲一把搂住陈念的脖子：你给我过来！
混混甲把陈念拖到少年身旁。
混混甲：哥，她他妈打 110！
混混小头目看了看陈念，拉起那躺在地上的少年的头。
混混小头目：你男人啊？…你他妈的倒是说话啊！
陈念：不认识。
混混甲：不认识，你他妈的打什么 110，有病啊！
混混甲抢过陈念的包：包给我，包给我！
混混甲从包里翻出钱：五十块？手机给我，手机给我！手机给我！
陈念不愿给手机，混混甲作势要打。
混混头目拦着混混甲：哎哎，怜香惜玉。
混混头目按在陈念的脑袋，陈念跪倒在地上，手里的手机压在地上。
混混头目：我他妈是明白了啊，动手！
混混们拉起陈念的脑袋，还有那少年的脑袋。
混混头目：这妹子是看他好看，想帮他是吧，奖励他亲这疯狗一个，亲啊！
陈念这才看清少年的模样，脸上满是血污，是小北。
混混头目：我让你亲他！你没听到吗？快亲啊！
混混不断踹着小北的脑袋。
混混：快点儿的！亲呐！
陈念流着泪，凑近小北，亲了亲小北的嘴巴。
混混们惊叹：哎哟啊，真亲了啊！敢欺负我弟弟，真亲上了啊！
突然，小北暴起，猛地扑倒混混头目，几拳砸下去，直让他鼻血四溅。
混混们推开小北，扶起头目，留下一句“你给我等着啊你”走远了。
此时，小北在地上挣扎喘息，慢慢爬起身。
陈念看着小北蹒跚走远。
27、一组镜头
陈念房间。
手机在充电，屏幕花了。
陈念家单元楼。
陈念走出房门，撕下门上催债的单子，转身走远。
街边。
陈念站在 ATM 机前，取了几百块钱，夹在书本里。
陈念左右看了看，把书装进背包里，转身走出 ATM 机。
迎面走来一个少年，是小北。
小北径直问：那帮人欠你多少钱？
陈念愣住了。
小北：问你呢！
陈念：五十。
小北从兜里掏出一张红票子。
陈念看了看说：我没零钱找你。
28、手机修理店，夜，内
一间狭小的手机修理店。
坐在柜台里的店员和小北握了握手。
店员：小北哥。
小北看向一旁的陈念：手机。
陈念：不是来换零钱的吗？
小北：你不消费，人怎么给你换？
陈念从兜里掏出手机递给小北，小北把手机给店员。
店员看了看：这个，得两百。
小北有些讶异：你说什么？
店员：真不挣钱，你看啊，内外都坏了，全得换，材料费也得一百五啊。

小北掏出钱放在桌上：行，找五十。
店员：行啊，你说你这么抠门，人工费也不给，这个你自己搞定啊。
店员转身走了。
小北走进柜台，坐在凳子上，拿起螺丝刀，麻利地修手机。
陈念：你会修手机啊？
小北：不然我倒手机，怎么拆来卖啊？
小北：你这手机之前修过吧，零件都被掉包了，你没盯着他吧，估计把你信息都盗了。
陈念：我这手机里没什么信息。
小北看了看陈念，笑了。
小北：这么笨，很容易被人盯上的，这样吧，你要是付一点钱的话，我可以保护你。
陈念：你连你自己都保护不了，怎么保护我啊。
小北盯着陈念。
小北：挨打不重要，重要的是挨打我一定打回去。
陈念：那你继续打吧，反正我要考全国最好的大学，和你不一样。
小北：有什么不一样？你不是都看到了吗？要么就是被别人欺负，要么就欺负别人。
陈念：那你是哪一种啊？
29、台阶/街边，夜，外
小北走在前，陈念在后，两人下台阶。
小北看到一旁的摄像头，戴起帽子。
台阶下面是一条街道。
小北回头问：你们家是左，还是右啊？
陈念：不用送了，我很快就到了。
陈念走在街边。
小北走到陈念身前。
小北倒着走着，看向陈念：你叫什么啊？
陈念不语。
小北：都亲过了，还不好意思说啊。
这时，警笛声传来，一辆警车停在路边，两名警察下车。
警察走向小北：喂，帽子脱了！
小北脱下帽子。
警察看到小北的脸：脸上的伤哪儿来的？
小北：受伤犯法啊？
警察：老实回答问题啊，身份证拿出来！
陈念走远了。
30、陈念家外走廊，夜，外
陈念走入家门外的走廊，身后跟着小北。
陈念看到走廊墙壁上贴满了写着周蕾骗子，还钱的纸张。
陈念立马撕下那些纸张。
小北走来揭下一张，看了看。
陈念走来，拿走小北手中的纸，走远。
31、教室，日，内
学生们埋头在书桌前做着习题。
手机的震动声，有消息传来。
男孩念出手机的消息：况且你女儿还在上学，一旦诉至法庭，大家脸上都不好看。
同学们纷纷传阅手机，起哄。
这时，陈念的手机震动。
陈念打开信息看了看，是一张周蕾的照片，上面写着还钱之类的字眼。
眼泪唰地流了下来。
魏来回头看了看陈念，露出得意的笑容。
有人起哄：陈念，五班刘一平想帮你买面膜。
陈念站起身，走远了。
魏来的嘴角扬起。
32、街边，夜，外
陈念哭泣着，大步走在街边。
喇叭声传来，是小北骑着摩托车驶来。
陈念直接跨上了摩托车，坐在小北身后。
小北：去哪儿啊？
陈念：随便。
小北发动摩托车驶远。
33、隧道，夜，外
摩托车行驶在隧道中，转进一个小的隧道。
摩托车驶到一个破门前。
小北下了车，径直走了进去。
陈念看了看，跟了过去。
34、小北家，夜，内
这是一处在山腰的小破屋子，明显那隧道是条近路。
陈念跟着小北走进屋子，房间里摆着着小床，沙发、茶几，但都很破旧、凌乱。
陈念有些局促不安。
小北拎着热水壶接水：坐啊，把门关上。
此时，陈念和小北坐在茶几前，两人面对面吃泡面。
手机的震动声。
陈念打开手机看了看，是班级群里的消息，有人把母亲的那个催债照片发到了群里，同学们都在说着风凉话。
陈念放下手机。
小北看了看手机说：跟男朋友吵架了？
消息铃声不断。
小北：有男朋友还来我们家啊？
陈念直接关了手机。
小北：你是不是有点喜欢我啊？
陈念：我喜欢你什么？
小北没说什么。
陈念：没想过喜不喜欢你。
小北：不喜欢我，还跟我回家啊。
陈念：没想到，你会带我来这儿。
小北：是看我们家破吧。
陈念沉默。
小北：放心，带你回来不是为了睡你。
陈念：没想过干嘛要说出来？
小北：说实话，不是真没想过。
陈念有些恼了：你确定你还要继续说下去吗？
小北辩解：就是随便聊聊天而已。
陈念：有没有人教过你怎么说话？
这句话仿似激怒了小北。
小北猛地站起身，将陈念逼在墙角。
小北一把手按住陈念的两个胳膊。
小北：你怕了？我就是个小混混，没必要装什么教养。
小北松开陈念，坐在沙发上。
陈念靠着墙啜泣起来。
35、隧道，夜，内
陈念大步走在隧道边，迎面不断驶来车。
36、排球馆，日，内
学生们五人一组地围成小圈儿，击打排球，相互传接。
陈念这一组的同学们传打排球，却总是绕过陈念。
陈念抓住皮球，传给对面的同学，那同学反而故意避开不接。
五人一组的游戏，把陈念晾在了一边。
这时，体育老师吹哨：大家自由活动，想看书的可以回教室，走的时候把球放好。
陈念转身走向角落，准备穿上外套。
一个皮球砸在陈念的脑袋上。
陈念回头一看，是魏来、罗婷。
魏来：我妈说啊，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，帮你妈还债那么累，今天还能来打球啊。
魏来把排球砸向陈念，打在陈念的肚子上，陈念倒地。
皮球不断砸向陈念。
陈念猛地拿起皮球砸向魏来，嘶吼道：有完没有啊！
陈念拿起衣服，大步走了。
37、楼梯间，日，内
楼梯上挤满了人，陈念在其中。
突然，一脚踹在陈念背上。
陈念滚下了楼梯，捂着自己的脚踝。
同学们说：陈念，怎么回事啊？有没有事啊？
陈念抬头看去，楼梯上站着魏来、罗婷，狠狠地看着陈念。
38、医务室，日，内
校医给陈念的胳膊肘上贴上了纱布。
校医画外音：下次下楼梯的时候小心点，回去伤口不要沾水，好了。
校医转身走了。
同班同学李想走了过来，坐在陈念身旁。
李想：再熬一个月，我们就可以去北京了。
陈念流着眼泪：那熬不过去了，怎么办？比如说，胡小蝶。
李想：她是太懦弱，不应该被那些人影响。
陈念看向李想，说：懦弱的不止她，有你，还有我。
陈念抹了抹眼泪。
陈念回想起那天，胡小蝶喝完牛奶，把牛奶瓶放在框子里，走向走廊的尽头。
胡小蝶啜泣：他们一直在欺负我，你们为什么不做点什么？
陈念和李想沉默。
39、学校走廊，日，外
李想靠在墙边。
陈念站在一旁打电话：喂，是郑警官吗？
40、空镜阳光走出乌云。
41、警局办公室，日，内

郑易和一名警察坐在桌前，依次审问魏来、罗婷、徐渺。（此处后期剪辑将三场问话戏剪辑成一场戏。）
魏来坦然道：怎么可能？
徐渺低着头：我不记得有这种事。
罗婷喘着粗气，不语。
魏来笑着说：我怕鬼哎。
徐渺：胡小蝶那个圣母婊啊，所有人都讨厌她，跟我们有什么关系啊？
郑易皱着眉头：那陈念呢？陈念是不是你们推下去的？说说，你们怎么欺凌陈念的。
徐渺：陈念说，你就信啊？
罗婷摇头：我真的不知道。
魏来微笑着说：陈念和我们关系特别好，平时我们也经常在一起开开玩笑什么的。
郑易皱眉：玩笑？好，说说你们开了哪些玩笑，才逼死胡小蝶！
徐渺：你们有证据吗？
郑易：没证据，我会找你们来？
魏来淡然说道：胡小蝶自杀是她自己的选择，和我有什么关系啊？她不想复读，是她妈逼她来上复读学校的，她成绩一般，老师说就她这个成绩能上三本就不错了，可能是压力太大了吧。
郑易：你就真的一点内疚都没有吗？
魏来没说话。
这时，手机铃声响起来。
魏来：谁找我啊？
郑易：你妈，正好让你父母来一趟看看你现在这个样子，接吧。
魏来的情绪很激动：要叫就早叫啊！搞出那么多废话是干嘛！我什么都没有做过，你要我妈来也没用，我不会给她们一分钱。胡小蝶死了不好吗？她要是没死的话，她妈也弄不到那么多钱，说不定学校一闹，学校会给个几十万呢。她要是没死的话，考上大学，工作，得多少年才能孝敬她妈这么多钱！
郑易看着魏来，眼神里满是难以置信。
42、学校院子，日，外
郑易带着几名警察在校园里拉着学生询问。
43、露天街边火锅店，夜，外
两双筷子夹着菜在红厚的汤锅里涮了涮。
老杨和郑易坐在街边火锅店的桌前吃着火锅。
老杨喝了杯酒：哎，有个事情跟你打个招呼，校园欺凌的案子，比较复杂，如果你找不到直接证据，就无法进入司法程序，最后你还是得交给教育部门去办。
郑易：一定还会再有人作证的。
老杨：你小时候为什么欺负人？
郑易：我没有啊。
老杨向郑易递烟：那你总被人欺负过吧。
郑易：我不抽烟。
老杨：人长大了才学会同情，只是不好的，你都忘了。
郑易：那我们那会儿也没有像他们这么过分吧。
老杨点起烟，抽了口，说：现在这样的事多了，我之前碰到过一个案子，一帮高中生把他们班男孩给活活打死了，后来录口供，原来没有一个人知道，人是可以被这样打死的。你别看这些案件发生在学校里头，可不止在学校那么简单，你去问校长，校长只能去找老师，你去找老师，老师只能让你找家长，家长跟你说，我在深圳打工呢，一年就见孩子一回，你说你找谁去？
郑易：不管怎么样，我们是警察，我们一定要想办法帮助他们。
44、教室/走廊，日，内
学生们挤在窗户旁，看着走廊。
此时走廊里，徐渺的母亲和徐渺站在班主任身前。
徐渺母亲乞求班主任：求求您了，我给您跪下来，来，小渺，来，跪下。
徐渺母亲和徐渺给班主任下跪求情。
班主任：快起来，快起来。
罗婷的父亲和罗婷站在一旁，罗婷的嘴角乌黑，明显是被父亲打的。
教室里，陈念坐在桌前写着作业，听到了走廊里的动静。
罗婷父亲扒拉着班主任，他情绪很激动地说：你再查一查好吗！
班主任：你干嘛啊你！你要动粗啊你！我告诉你，这是学校，你别乱来啊你！
罗婷父亲瞅着罗婷，一巴掌打倒罗婷。
罗婷父亲：我让你不好好学好！
班主任：停！有你这样当父亲的吗！
45、班主任办公室，日，内
陈念站在班主任身旁，班主任正站在给陈念说话。
班主任：学校让他们停学了，但还是决定让他们参加高考，他们还年轻，所以想再多给他们一次机会，你要调整好心情，不要因为这件事分心。
班主任微微思量，接着说：陈念，你做得对，你要相信你自己做得对，路上总会有阴影，但抬头总能看见阳光，这事我有责任，你们会有新的班主任的。
班主任说着，拿起办公桌上的物品放进箱子里，收拾。
46、学校门口外街道，夜，外
学生们刚刚下晚自习，走在校门外的大街上。
陈念走在其中。
有人喊道：陈念！
陈念回头一看。
47、车，夜，内
郑易开着车。
陈念坐在副驾驶位置。
郑易：你是不是对我很失望啊？我也很失望，不知道该对谁，我们做了很多工作…陈念打断郑易的话：但是你知道事实是怎么样的，对不对？
郑易看了看陈念，沉默。
郑易：我十八岁以前，特别不喜欢睡觉，那时我中学班主任给我说，你可以去考警校或者医学院，因为这两种职业要经常熬夜，后来，我警校毕业做了警察，慢慢地，变得特别爱睡觉，你知道为什么吗？因为有些事，有些人我不想看见。
48、【回忆】魏来家客厅，日，内
一间装修豪华的房屋客厅，郑易坐在沙发上，魏来、魏来母亲坐在旁。
魏来母亲：我们不是这样的家庭，我跟她爸爸老教育她，什么事不能老像个孩子一样随便去做，什么样的人值得交往，怎么交往，这都是学问，别的孩子可以不考虑，她不能不考虑，她跟别人不一样。很多事情恐怕没那么简单吧，你比如说对方家长什么身份，他们孩子的心理素质怎么就那么差，你们学校又该承担什么责任，还有这什么事都得讲究个真凭实据。这正要追究起来，谁脸上也不好看。
49、车，夜，内
郑易开着车。
陈念坐在副驾驶位置。
郑易：你看过野生动物的眼睛吗？在它们被抓被杀之前。
50、【回忆】魏来家客厅，日，内
魏来母亲：这孩子还是单纯，你说她不吃亏谁吃亏啊？
魏来微笑着。
51、车，夜，内
郑易开着车。
陈念坐在副驾驶位置。
郑易：没有表情，什么都没有。
陈念：那是因为他心里害怕，才会用这种眼神看这个世界。
郑易：你现在不用害怕了，好好准备高考吧。
陈念：是啊，高考完了，我们就变成大人了。我妈说，当大人就一点好，记性会变差，所以什么事都不用往心里去，反正都会忘了的。但是，从来没有一节课教过我们，如何变成大人。
陈念看着窗外，眼睛泛红。
郑易：陈念，听我一句话，长大就像跳水，闭上眼睛，什么都别想，就往河里跳，河里头有砂子、有石头还会有蚌壳，我们都是这么长大的。
52、一组镜头
陈念房间陈念给母亲周蕾打去电话。
陈念忍着泪水啜泣。
周蕾：念啊，放学啦？晚饭吃了吗？
陈念压住情绪：吃了。
周蕾：我这儿啊，有点麻烦，有几个人敷面膜过敏，天天来吵。
陈念无声地哭泣着。
周蕾：喂？
陈念：那你回来不就好了。
周蕾：回来挣不着钱呢，而且还有人追债，你一个人在家反而安全，你一个小孩子家，他们敢把你怎么样啊。
周蕾见陈念不说话，又说：喂？
陈念：钱够花吗？给自己留够了吗？
通铺宿舍一间大房子里摆了好几张床，周蕾就坐在一张床上。
周蕾：留了，留了。
这时，一个脸上敷着面膜的女人走过来。
周蕾：不是说过敏吗？怎么还敷啊，出了事别找我啊。
陈念房间陈念：等我考上北京，就都好了，到时候你在我学校门口开个小店，我负责带人来消费，咱们合起伙来挣同学的钱。
周蕾：行，乖孩子，我就指着你呢，我告诉你啊，你是最棒的，我也是最棒的。
我们都是孙悟空投胎，都是打不死的小强，知道吗？
陈念笑了笑。
陈念：曙光就在眼前，你可千万别掉链子，知不知道。
周蕾：我听着好着呢，交给我得了。
陈念：加油。
周蕾：嗯。
陈念：挂了。
周蕾：早点睡啊。
陈念：真的挂了。
通铺宿舍周蕾：拜拜。
周蕾挂了手机。
53、一组镜头
广播画外音：我校同学必须共同预防欺凌事件，大家遇到什么事，一定要告诉老师，学校一定会严肃对待。虽然高考压力很大，但学生的心理健康我们很重视，学校也会加强心理辅导工作，同学们有什么问题可以去咨询心理辅导老师。
学校门口。
学生们如潮水般走进学校。
走廊。
几个学生在打打闹闹。
学校院子。
Led 显示屏上是“距离高考：43 天”的牌子。
教室。
陈念看了看手机微信里传来的几个学校资料，那是李想发给他的。
54、教室，日，内
学生们坐在桌前，新来的班主任在讲话。
班主任：我们一定要坚持住，坚持就是要耐得住寂寞，只有耐住了寂寞，我们才能取得更好的成绩，我们都不害怕寂寞对不对？
学生们有气无力地回答道：是。
班主任：下课。
下课铃响。
有同学抱怨：换了个什么破老师，比以前的差远了。
同学走过陈念的桌子旁，把陈念的书本碰落在地上。
陈念捡起书本。
55、学校田径场，日，外
学生们站在一起，排列成队，拍摄毕业照。
班主任站在胖：同学们，你们就要毕业了！你们马上就要迈入第一个人生，开心吗？
同学们齐声：开心！

唯有陈念沉默着。
摄影师举着相机说：来，同学们，就要毕业了，笑开心一点啊。
“三二一、茄子！”
同学们齐声“茄子！”
一张合照定格。
56、学校门口/台阶/陈念家门外走廊，夜，外
陈念走在学校大门外的街道。
陈念走在大台阶。
陈念走在走廊，走过转角，却看到前方站着魏来、罗婷，身后是徐渺。
陈念有些惊慌。
魏来身后藏着弹簧刀，走向陈念，说：敢报警？你怎么不像胡小蝶一样？去死！
魏来拿着刀扎向陈念，陈念用书包挡了一下，推开，逃了出去。
陈念逃下楼梯。
魏来追着：陈念，你给我站住，你赶着去死啊？
魏来、罗婷、徐渺追着陈念。
魏来：陈念，你往哪儿跑啊？你以为你跑的脱吗？
陈念逃到小巷。
陈念看到一旁有个大垃圾桶，陈念掀开垃圾桶盖子，躲了进去。
魏来和罗婷追来，冲进一旁的门，追了过去。
徐渺跑了过来，手里拎着个小铁笼，里面装着些小老鼠。
徐渺半蹲着，大口喘着粗气。
陈念透过垃圾桶的小洞看向外面的徐渺。
这时，陈念的手机突然响起来，陈念立马按了按手机，声音没了。
但徐渺发现了陈念。
魏来跑回来问徐渺：有看到人吗？
垃圾桶里的陈念，噤若寒蝉。
徐渺没说话。
魏来：去她家！我就不相信她不回去！
魏来几人走了。
手机再次震动起来，是郑易打来的。
接通手机。
郑易：刚刚审讯不能接电话，找我有什么事吗？…陈念？
陈念：不好意思，我打错了。
陈念挂了电话。
57、警局走廊，夜，内
郑易看着手里的手机，皱着眉头。
58、小北家门外，夜，外
小北骑着摩托车，驶到家门口，停了下来。
小北走向门前，却看到蹲在墙角的陈念。
59、小北家，夜，内
隔着布帘，朦朦胧胧地看到陈念脱了衣服在洗澡。
小北坐在门外的台阶抽着烟。
小北抽完烟走进了房子，坐在沙发上。
陈念从布帘后走了出来，她穿着小北的短袖，大大的短袖在她身上像个极为宽松的连衣裙。
陈念低着头：你能不能保护我啊？我没有钱付给你，但是我必须得去北京。
小北站起身走向陈念，陈念向后退了几步。
小北蹲下身子：别动。
小北给陈念腿上的伤口，抹了点药。
60、小北家，夜，内
深夜，小北躺在沙发上，盖着被子。
陈念躺在小床上，背对着小北。
小北看了看陈念的方向，问：热不热？
陈念：啊，你说什么？
小北：问你热不热？
陈念：不热。硬不硬啊？
小北有些讶异：什么？你说什么？
陈念：我说你那个沙发硬不硬啊？
小北嘴角挂着笑：哦，不硬。
小北：你不是一直都瞧不起我吗？
陈念沉默。
小北下了沙发，走到床边说：作业本给我？
陈念坐起身：啊？
小北：作业本给我。
陈念下了床，去掏书本里的作业本。
小北：把笔也拿过来啊。
陈念拿了纸、笔过来。
小北：在这儿写，陈念欠小北一次。
陈念看着小北。
小北：我又没说欠什么，有可能是饭。
陈念在空白处写着：陈念欠小北一顿饭。
小北一把抓过陈念手中的笔：我又没说是饭，有可能是别的。
小北笑着看着陈念，拿过本子、笔，放进了书包里。
小北：明天还要早起。
小北躺在沙发上。
陈念躺在床上，但这时她面对着小北的方向。
61、空镜深夜，竹子支起的晾衣架上挂着陈念的校服、鞋子等，随风微微荡漾。
62、一组镜头
小北家门口。
陈念走出门口，小北跟着走了出来，两人面对面站着，相互看着。
陈念转身走了，小北跟在她身后。
街边。
陈念走在街边，小北跟在身后。
地铁扶梯。
陈念站在扶梯上，戴着耳机。
陈念侧过头看向一旁，小北站在一旁的扶梯上。
63、小巷，夜，外
魏来走出酒吧门口，玩着手机，走在暗巷。
有人喊着：喂！
魏来一回头，是小北。
小北朝魏来扔向一个烟头，直接按着魏来的脖子，把她的头按在墙上。
小北用把小刀插在魏来脸旁。
小北狠狠地说：别碰陈念。
小北转身走了。
陈念低声啜泣。
64、台阶/暗巷/小店铺门口/货仓，夜，内
小北领着两个小弟走在台阶，走过暗巷，来到一个小店铺门口。
店铺老板在门口逗自己的小孩子玩。
店铺老板看到小北，撇了撇头，示意去一旁的货仓。
店铺老板走进货仓，坐在桌前。
小北三人跟了进来。
店铺老板点起一根烟，问：钱呢？
小北默不作声。
另一人捂着脸。
店铺老板用空烟盒砸了那人一下说：没钱还，还有脸来啊？
小北伸出手：先把上次的工钱结了。
店铺老板：没钱还，还管我要啊？滚！
65、学校田径场，日，外
学生们穿着校服，整齐排列成队伍站在田径场上，学生们的身前是一个礼台，礼台后是高高飘扬的五星红旗。这是高三誓师大会。
老师站在升旗台旁拿着话筒说：现在，请全体高三师生举起右拳，郑重宣誓。
两名站在台上的学生举起右拳大喊：我发誓！
学生们齐声：我发誓！不负父母的期盼！不负恩师的厚望，我将带着从容的微笑，去赢得志在必得的辉煌！
66、一组镜头
学校院子。
门卫大爷在扫院子，他身后的 led 屏幕上显示距离高考只剩 32 天。
教室。
深夜的教室依旧亮着灯，学生们在学习。
麻将馆。
一间地下室的麻将馆，里面堆满了麻将桌，全是人。
一个小孩蹲在一位老大爷身后系鞋带，他盯着老大爷口袋里半露出来的钱包。
小北看了看那小孩，又看了看一旁的混混。
这时，混混头目把小孩拉到一边说：不敢是吧？那今晚就接着饿。
突然，小北用酒瓶砸在混混头目头上，猛打起来。
现场大乱，两人厮打起来。
街边。
清晨，陈念走在上学的路上，小北跟着她。
此时的小北脸上满是伤痕。
小北家。
陈念坐在沙发上，趴在茶几上写作业。
小北安好了电灯，照亮茶几。
麻将馆。
小北和那混混头目厮打。
小北家。
小北看陈念在学习，他问：你在干嘛？
陈念：背作文啊。
小北：背作文干嘛啊？
陈念：我们老师押题特别准。
小北：押题是什么？
陈念怔住了。
小北拿起本书看了看：你不用跟我说，我才不想知道呢。

陈念：你为什么不上学了？
小北：读书没用。
陈念：有用。
小北：对你有用，对我没用。
暗巷。
小北等几个年轻人站成一排，他们的脸上满是伤痕、血污。
麻将店老板手持棍棒站在一旁说着：不学好啊，到我店里来打架，你爹妈不管，我们来管，不是喜欢打架吗？等什么呢？打啊！
小北家。
小北看着陈念的英语课本，上面写着“我们生活在阴沟里，但有人依然仰望星空。”
小本合上书说：你太干净了，你不懂。
67、学校门口，夜，外
陈念走在放学路上。
徐渺走来，拉着陈念的手。
徐渺乞求：是谁在保护你啊？他也可以保护我吗？
陈念看了看徐渺，甩开了她的手。
徐渺哭泣：为什么会轮到我？我明明什么都听她们的。
陈念说：我陪你走回家吧。
陈念走了，徐渺跟了上去。
人群中的小北远远地跟在两人身后。
68、小北家，夜，内
陈念趴在茶几上写作业。
小北拎着几袋零食走了进来。
小北推着陈念，让陈念去洗澡。
陈念站在布帘后面，看到小北脱下上衣，小北的身上满是伤痕。
此时，小北和陈念躺在一张床上。
陈念：疼吗？
小北：习惯了。
陈念：这样多久了？
小北：十三岁开始吧…我爸跑了，我妈带着我活下去，她也没什么本事，后来就认识一个男的，有天早上我刚睡醒，她从外面带了肉包子回来，我高兴啊，肉包子不是能经常吃的，可是我吃着吃着，她就开始打我，边哭边打。
沉默良久。
小北继续说：那个男的不要她，因为我。
陈念流下了泪：后来呢？她嫁了吗？
小北流下眼泪：我去找过她，她搬家了。
小北翻过身背对陈念：陈念，你是第一个问我疼不疼的人。
69、一组镜头
地铁扶梯。
陈念和小北在扶梯上追逐玩闹。
公路。
小北骑着摩托车，载着陈念，行驶在公路上。
街边。
小北远远地跟着陈念。
学校门口。
陈念走在路上，李想凑了过来。
李想：你最近是不是被跟踪了？我看见一个小混混跟踪你，还不止一次。
小北家。
陈念趴在茶几上写作业。
小北穿好衣服说：我出去一趟。
陈念挡在门前，不让小北出去。
陈念慢慢拿出张银行卡递给小北。
网吧。
小北和朋友坐在网吧电脑前。
小北问：大学毕业生是不是一个月能赚好几千呢？
朋友：不止吧，好几万的都有。
小北：咱们怎么赚这么多钱啊？
朋友笑了笑：首先你看啊，我们一不抢劫，二不贩毒，不是上哪儿弄这么多钱去，不过你这这么好看，卖身考虑一下咯。
街道。
小北骑着摩托车，载着陈念，行驶在街道。
陈念：我可能不是你想的那样。
小北：你说什么？
陈念：我一直不理胡小蝶，是因为她想跟我做朋友，其实挺喜欢她的，你有没有想过，其实我不值得被你这么保护。
陈念：你刚刚说什么？
天桥。
小北和陈念站在天桥。
陈念问：你想不想一起走出去啊？
小北：怎么走出去啊？
陈念：总会有办法的，我们一定可以肩并着肩，光明正大的走在大街上。
70、网吧，夜，内
小北和几个朋友玩着网络游戏。
突然，几名警察走了进来，大喊：保持安静！
警察走到小北等人身旁说：你，你，还有你，你们三个起来跟我走！
有人还嘴：警察叔叔，我们是好人。
三人被警察带走。
警察：接到举报电话，这里出现疑似强奸案的犯罪嫌疑人，请你们配合我们调查。
三人被塞进警车里。
71、小北家，夜，内
陈念趴在茶几上写作业。
陈念拿起手机给小北打电话，无人接听。
72、警局审问室，夜，内
小北在内的好几名少年被锁在审问室。
少年甲：还有等多久啊？
少年乙：谁知道啊？听说要抓一个强奸犯呢，有个女的还在那指认呢。
小北趴在栏杆前看向一旁的警察。
小北：几点了？
警察没理会。
小北：问你话呢？我们什么时候能审完啊？
警察：你又不是第一次来，审完了就审完了。
73、小北家，日，内
台灯亮着，窗户已经亮了起来。
趴在桌上的陈念醒了过来。
陈念收拾好书包，给小北打电话，依旧是“您拨打的用户已关机。”
74、警局，夜，内
一个女孩和家属站在玻璃窗前指认房内包括小北在内的四个少年。
少年甲：想活命就闭嘴。
小北大喊：想活命就闭嘴！
少年乙敬了个礼：想活命就闭嘴！
少年丙：想！！！活命！就闭嘴！
众人闹笑起来。
警察叱喝：都严肃点！把刚才发你们的口罩都戴上。
小北四人戴起口罩。
75、学校门口，夜，外
陈念站在学校门口给小北打电话，依旧是“您拨打的用户已关机。”
陈念看到站在远处的徐渺。
76、暗巷，夜，外
魏来带着几个少男少女羞辱、打陈念。
魏来一巴掌打在陈念脸上。
魏来：躲啊！
罗婷把陈念的书本都撕了。
陈念走向书包，魏来抓着陈念的头发。
魏来：书重要？人重要啊？想考大学啊你？考啊你！
魏来看向一旁的徐渺：徐渺，过来！
徐渺走了过来。
魏来一巴掌打在徐渺脸上。
众人起哄：魏姐打得好。
罗婷走来，一脚踹倒陈念，并拿着剪刀剪陈念的头发。
这时，有人拿着手机不断拍着这些情形。
陈念哭泣着。
魏来：我看看，你长得不怎么样嘛，怎么那么多男人帮你啊？会装呗？是不是身材很好啊？你们想看吗？
众人起哄：想啊，脱脱脱！
众人扒陈念的衣服。
突然，一个酒瓶砸在巷子里。
楼上的窗户处有人喊道：干嘛呢！我报警了！
魏来仰头看着四周。
77、警局门口，夜，外
小北几人走出警局。
小北拿手机给陈念打电话，无人接听。
78、小北家，夜，内
小北跑进家门。
只见满脸伤痕的陈念蹲在地上，用胶纸粘着一张张的纸。
愤怒的小北要冲出去。
陈念从身后抱着小北。
小北不断挣扎。
陈念嘶吼：那你去把他们都给我杀了！
小北怔住了。
陈念哭泣起来。
此时，小北拿着电动推子，把陈念的头发推成圆寸。
小北流着泪水。
接着，小北也用推子推了自己的头发，成了圆寸。
陈念拿起手机，两人自拍了一张照片。

79、教室，日，内
学生们坐在各自的课桌前，老师讲着考前注意事项。
班主任：同学们，大家都先去了解一下到考场的交通路线，把时间预留好，最起码提前十五分钟到达，听见了没有？
学生们：听见了。
班主任：现在发准考证。
班主任一一念着同学们的名字，学生纷纷上讲台前领取准考证。
班主任念到：陈念。
陈念走上去领准考证，同学们纷纷看向陈念。
陈念看着准考证上的照片。
80、陈念家，夜，内
陈念坐在书桌前给周蕾打电话。
陈念：妈，你相信我吗？
周蕾：相信！我女儿，我怎么不相信啊！
陈念：我自己可以的。
周蕾：哦，那妈妈等你好消息啊。
81、学校田径场，夜，外
学生们围在一起，点燃、放飞孔明灯。
“美少女万岁！”
“一二三！”
众人放飞孔明灯，各自许愿。
星星火火的孔明灯，在黑夜中飘扬。
82、一组镜头。
雨天，沉闷的雨水、雾气笼罩城市间。
广播画外音：高考正式拉开帷幕，全国共有 923 万名考生参加，人数略高于往年，本市连日暴雨，导致部分路段交通不畅，在此呼吁考生尽早出门，顺利赴考，而根据气象部门资料显示，此次的降雨天气可能还会持续几日。
城市公路路上挤满了车。
学校门前满是举着伞的学生们。
陈念家陈念站在桌前，收拾着物品、资料。
街道。
雨天的公路，因为山体滑坡的缘故，堵车了。
83、学校门前，日，外
我们看到贴着密封条、存放考卷的箱子被工作人员从车里搬走。
警察们在学校门口摆起“考试期间、禁止鸣笛”的牌子。
打着伞的学生们纷纷走进考场。
人群中，陈念也打伞走了进去。
在守望学生的家长人群中，小北也打着伞看着陈念的背影。
小北自语：考试顺利。
这时，老师还在给进考场的学生们叮嘱：写过一遍，检查一遍，重复三遍。有时间的话…老师乙给围在身旁的同学叮嘱：一会儿进到教室一定要冷静点，做完了以后有时间一定要检查一下答题卡上的内容！
“有没有信心！”
“天就要亮了！”
老师们纷纷给同学们鼓励打气！
“我们终将成功！我们必定辉煌！”
“加油！”
随着进入考场的封条拉开，学生们纷纷入场。
84、一组镜头
教室。
老师拿起试卷袋和答题卡袋，向考场里的同学们展示。
男老师：现在给同学们展示试卷袋和答题卡袋，试卷袋和答题卡袋密封完整。
女老师：学生代表签名完毕，打开封条。
老师撕开试卷袋的封条。
郊外施工工地。
工人操作着挖机挖开淤泥。
工人感觉到有些异样，他下了挖机，走上前去一看，淤泥里有一只手。
教室。
同学们在紧张地答题。
陈念在写着作文。
小卖部。
老板把一盒饭放在柜台上。
小北伸手拿走了烟。
手机响起来，是一则推送新闻：“本市发现无名女尸！”
小北看了看，看到现场拍摄的图片。
警局验尸房。
法医检查着全身赤裸的女尸。
郑易站在窗户外看着。
教室。
铃声响起！
老师说道：考试时间到，所有考生停止答题！起立！
学生们纷纷站起了身。
警局办公室。
一台电脑屏幕上正在比对女尸的指纹。
经过比对，死者是魏来。
教室。
老师说：请监考老师收试卷。
老师开始收取试卷。
85、小北朋友的家门口，日，内
郑易敲开了门。
是一个男人开的门。
郑易：AT358 是您的车吧？
男人沉默。
一只手拉开帘子，小北朋友在厕所里蹲坑。
86、警局审问室，夜，内
警察老杨和郑易在审问小北朋友。
郑易：5 月 31 号晚上，你在哪？
小北朋友：我在医院，好多人都看见了，不信你可以去问。
郑易：监控拍到你的车在凶案现场附近，你的车后备箱也有血迹反应，怎么解释？
小北朋友有些犹豫：车…被偷了。
郑易：被偷了？谁偷了车杀了人，还能还回来？
老杨：除非，你认识偷车的人。
87、街道，夜，外
小北站在街边等着。
小北朋友开着辆出租车驶了过来。
小北朋友下了车：干嘛要我偷老爷子的车啊？明天一早还要出工呢。
小北：没开过，想试一下。
小北开着车，驶远。
车驶到医院门口，停了下来。
小北：大康。
大康：嗯？
小北：咱俩是兄弟吧，是兄弟就听我的，上去找个医生做个全面检查，能做的全做一遍，做不完不准回家知道不？
大康下了车。
小北喊住他：喂，你没事的，他们问你什么，你都照实说。
88、警局审问室，夜，内
警察老杨和郑易在审问大康。
89、小北家，夜，内
警察打着手电照进小北家。
小北家里空荡荡的。
90、警局停尸房，夜，内
魏来父母站在魏来的尸体旁看了看。
魏来父亲转身大步走了。
魏来母亲哭泣。
91、审问室，夜，内
女警坐在桌前审问徐渺。
徐渺笑着：真的死了？
女警：你笑什么？
徐渺：没笑，那天之后，魏来就没有找过我了。
女警皱眉：那天？
徐渺：真的不关我的事情，那天大家好像都已经失控了，如果我不顺着他们的话，他们会把我打死的。
92、审问室，夜，内
郑易坐在桌前审问罗婷。
罗婷啜泣着：陈念杀了她。
郑易：你为什么说是陈念？就因为你们一直欺凌她？
罗婷瞪大了眼睛：谁欺凌谁啊？魏来都被吓死了。
这时，敲门声响起。
是女警。
93、警局走廊，夜，内
郑易看着女警递过来的手机，那手机里是魏来等人欺凌陈念的视频。
94、陈念家门口，夜，内
郑易拉开门，陈念站在门后。
郑易说：我看过那个视频了，为什么不报警？
陈念：为了不影响高考，之前不是报过了吗？可以，高考之后再说吗？我还有两场没考呢。
郑易：不行，我得带你回公安局一趟。陈念…魏来死了，你是嫌疑人。
陈念瞪着眼，有些难以置信。
警察带着陈念从走廊离开。
此时，小北正躲在更高楼层的走廊。
95、警局审问室，夜，内

郑易和女警审问陈念。
郑易：陈念，你是作为犯罪嫌疑人被带到这里，我们的政策是如实供述、从宽处理，明白吗？
陈念点了点头。
郑易：说话。
陈念：明白。
郑易：那件事情以后，你妈妈知道吗？她回来没有？
陈念：没有。
郑易：那你学习没受影响吧？
女警：被拍了视频之后为什么不报警？
陈念：说过了，我想专心高开。
女警皱起眉头：是吗？被拍了裸照，还能专心？不报警，受他们欺负，你这样能专心吗？
陈念沉默。
郑易：你最后一次见魏来是什么时候？
陈念：那件事之后就再没见过了，她是怎么死的？
女警：我们没有问你的话，你就不需要说话，明白吗？
陈念：明白。
女警：5 月 31 号晚上你在哪？
陈念：在家复习，最近每天都在家复习。
女警：证人呢？
陈念沉默。
郑易安慰：没关系，我们可以去找邻居证明。
女警皱眉看着郑易。
96、警局走廊，夜，内
郑易和女警大步走在走廊。
在一旁办公室的老杨看到二人，走了出门。
老杨：哎，结束了，怎么样？
郑易：她现在没有不在场证明，但除了动机我们也没有别的证据，要不然先放她回去，她明天还高考。
老杨看向女警：王立，你觉得呢？
女警：我感觉她的反应不太对劲。
郑易：怎么才对劲？大哭大闹？
女警：我认为你现在带着情绪，已经严重影响了你的判断能力。
郑易：那你说方永康的车，是陈念偷得？她这么瘦小，怎么搬尸体？怎么埋尸体？
女警：你这什么态度？共犯总是有可能的吧，我说你今天到底怎么回事啊？这么不专业！
老杨：行了，你们俩能不能轻点儿，有个女孩来报案，说是在公园差点被强奸，这次看清了罪犯的脸，年龄估计和前几个差不多，王立，这个女孩的情绪现在有点。
女警直接推开办公室的门走了进去。
老杨：陈念先回去吧，找两个人盯着她。
郑易点头，转身走了。
97、陈念家门外走廊，日，外
雨天，陈念打开门走了出去。
两名便衣警察跟了上去。
墙角，有两个牵牛花。
98、教室，日，内
教室外的走廊上堆满了书包、雨伞。
教室里，学生们都在奋笔疾书。
陈念在空格上写上字，又划掉了。
陈念的情绪极不稳定。
陈念回想起，小北拉着给她洗手，她的手上满是血迹。小北盯着陈念的眼睛问她：你相信我吗？
陈念的情绪慢慢稳定下来。
陈念继续答题。
99、学校门外，日，外
门外，满是等待学生的家长们。
100、教室，日，内
老师：考试时间到，考生停止作答，请将答题卡放于试卷上方，全体起立，请监考老师收取试卷。
陈念在内的学生们都站了起来。
101、一组镜头。
学校门外。
学生们从校门口涌了出来。
家长们纷纷迎接孩子们。
唯有陈念形只影单，走在人群中。
街边。
陈念走在街边。
暗巷。
陈念走在暗巷。
突然，小北从一旁小巷冲出来，从身后拉着陈念进了暗巷，并关起栅栏门。
两名便衣警察追来大喊：别跑！
小巷。
小北拉着陈念跑。
小北脱下口罩，扔在地上。
陈念：后面有警察跟着我，你不是说不能让别人发现我们在一块吗？
102、破烂礼堂，日，内
一间废弃破烂的礼堂。
小北拉着陈念跑了进来。
脚步声渐近。
小北：快喊救命！没时间了，快喊救命！
有人撞门。
小北：我之前跟踪过你，骚扰过你，我还想强奸魏来，但失手杀了她。
陈念：不是，没有。
小北：我留了证据，他们已经在抓我了。
陈念推开小北：我现在就去自首。
小北将陈念压在身下：陈念！看清楚了吧，我这个人什么都不是，没脑子，没钱，也没有未来，可是我喜欢一个人，我就要给她最好的结局。
陈念：我不会丢下你的。
小北：我还没有陈念，不会判的太重，等你大学毕业，我应该就出来了。
陈念哭泣：反正我就是不走。
小北：只有你赢了，我才不算输。
这时，警察即将破门而入。
小北：你先走。先去安全的地方。
陈念哭泣：不。
小北：陈念，你长大以后，我们还会再见的对不对？
陈念哭着点了点头。
这时，警察冲破了门，即将赶来。
小北：别忘了，你还欠我一次。
小北撕开了陈念的衣服，俯身吻了下去。
警察冲来进来。
小北打了陈念一巴掌：想活命就闭嘴。
警察拉着小北，陈念哭泣着。
警察把小北按在地上：老实点！
陈念哭泣，趴在地上的小北看着陈念。
103、警局走廊，夜，内
陈念坐在走廊的长椅上。
104、一组镜头
警局检测室。针头刺破指尖，做血液采样。
警局检测室。警察拿着塑料管伸进小北嘴巴，做采样。
警局审问室。小北和其他三名青年带着口罩站在墙边。
暗巷。小北戴着口罩从一旁闪出，扑倒一个女孩，大喊：想活命就闭嘴，女孩掀开口罩，看到小北的脸，大喊救命逃走。
警局审问室。小北和其他三名青年带着口罩站在墙边，女孩辨认着。
105、警局审讯室，夜，内
小北被拷在椅子上。
老杨和郑易走了进来。
老杨：你说你是模仿那个强奸案，侵犯了张静跟陈念。
小北：你们再去查一下，我跟我哥们上次进警察局，被你们抓进来认人，后来就给你们放了，我不是你们要找的强奸犯。
老杨：我也挺搞不明白的，你长得挺精神的，应该有小姑娘喜欢你，为什么要干这种事。
小北笑着：猜猜呗，老哥，猜对了我就说，猜不对我不说。
老杨呵斥：你给我闭嘴！没时间跟你废话，我什么都不问，有什么你就说什么，把犯罪经过交代清楚。
小北：我刚才都跟他说了，已经没了。
老杨：我告诉你，我们现在讲究的是重证据轻口供。
小北扬起嘴角：那你们去找证据去啊，反正我都已经说了。
老杨叹了口气：要是李丽芳看到你现在这个样子，她会怎么看。
小北的脸色阴沉下来。
老杨走向小北，盯着他说：我想给你争取从轻处理的机会，我们已经派人去找你妈了，想见她吗？
小北猛地扑向老杨。
老杨很从容地说：你就不想知道她现在过得怎么样？
郑易：你是想说实话，还是就这样见她。
小北：你们想怎么样？别兜圈子。
郑易把魏来的照片递过去：着女孩见过吗？她叫魏来，让人杀了，埋了。
小北回想起，深夜，他在郊外用铁铲挖坑，掩埋魏来。
郑易：我明确告诉你，我们已经查过了，她的指甲里全是你的皮肤组织。
郑易一把撸起小北的衣袖，胳膊上有两道抓痕。
郑易呵斥：刘北山！你为什么杀魏来！
郑易扔下一张照片，那照片上是在小北家找到的铁铲。
小北回想起，他在家烧毁衣物，删掉手机照片，砸烂手机。
小北：她明明乖乖听话就没事了，偏要踢我咬我，把我弄疼了，我就轻轻推了一下，怎么知道就挂了。
106、警局院子，夜，外
深夜，警局院子停满了车。
陈念走到一辆警车前，抬头看了看警局的方向。
陈念上了车。
车驶离。
107、车，夜，内
车驶在路上，窗外的红光打在陈念的脸上。

108、台阶，夜，外
陈念手里拿着把弹簧刀。
魏来站在陈念身前乞求：那个报警的大叔，我已经跟他认错了，视频我也删了，我有办法让他们听话的，你看。
魏来拿手机给陈念展示：你看。
陈念冷冷地说：你想要什么？
魏来拉起陈念的手：我求你不要报警。
陈念甩开手。
魏来拿起手机：你要多少钱？多少钱我都可以给你的。你说。你说。
陈念冷目相对。
魏来摘下帽子，正要脱衣服：实在不行，我也可以让你拍我。
陈念拦住魏来。
魏来跪在陈念身前哭诉：你打我，你骂我都行，你打我，我真的不能再复读了，我爸已经因为这件事情一年没有跟我讲话了。
陈念：我不想听。
魏来哭泣：你可以不原谅我，只有你不报警，大家都玩过火了，求你了，陈念对不起，你开个条件吧，什么条件我都答应你，求你了，我真的不能再复读。
陈念冷冷地说：我这一辈子都不想看见你。
魏来：明白。
陈念直接转身上了台阶。
魏来戴起帽子，穿好衣服。
魏来：你等等。
魏来追上了陈念。
魏来：你不是不想再见到我了吗？那咱俩报志愿别报到一块儿去了，你想报到哪儿？我想报北大，你呢？
陈念沉默，但喘起了粗气。
魏来：你不想说就算了，到时候咱俩正常发挥，都考出好成绩。还真挺可惜的，其实咱俩可以做朋友的。罗天有点傻，徐渺又是两面派。就你还真挺好的，我妈说得对，学会和好人打交道，这辈子就太轻松了。
陈念看向魏来：轻松？
魏来：嗯，我为你搞定了视频，你答应不报警，这样大家都可以放下了，就当什么都没有发生过，最重要的是活在当下嘛，你确定你不要钱吗？你收了钱我也放心点，你也可以帮你妈把债还了，这样你们就不用东躲西藏见不得人了。
突然，陈念猛地推了魏来一把，魏来仰面倒了下去。
魏来在台阶上滚落下去，脑袋撞到台阶。
109、小北家，夜，内
小北和陈念，两人四目相对，眼含泪水。
陈念：我已经输了。
110、车，夜，内
车驶在路上，窗外的红光打在陈念的脸上。
111、警局办公室，夜，内
郑易坐在办公桌前，看着电脑上关于魏来案件的审讯资料资料。
女警画外音：你跟刘北山从未见过面，但是有同学看到他跟踪你纠缠你，你没印象？
陈念画外音：没印象。
屏幕上是审讯罗婷的画面，罗婷哭泣着说：她只要装可怜，就有男人保护她，男人都是猪吗？
郑易紧皱眉头。
郑易拿起电话：喂，小李，你帮我调一下陈念上下学路上的监控视频。
112、监控录像室，夜，内
监控中心里满是电脑屏幕，在墙上有一张巨大的 LED 屏幕，此时屏幕上是学校外的监控视频。
郑易指着屏幕上的小北：那个灰衣服的放大。再放大。
郑易瞪大了眼，有些难以相信。
113、小北家外，夜，外
小北和陈念坐在屋外。
小北：那你想怎么样？
陈念：读书，考试，上好学校，想变成最聪明的人，找到答案，如果可以的话，保护世界。
小北看向陈念问：做得到吗？
陈念：想试试。
小北：那说好了，你保护世界，我保护你。
两人四目相对。
114、陈念家，日，内
女警带着两名警察敲开了陈念家的门。
陈念走进房子，戴上了帽子。
115、一组镜头（两个审问室的戏份交叉剪辑，增强戏剧张力，仿佛小北、陈念在对话，相互表白）
警局审问室。
郑易在审问小北。
小北被锁在审讯椅上，面前摆着一台电脑，正播放着陈念被欺凌的视频。
小北攥紧了拳头。
郑易：不忍心看就说一声。
小北：有什么不忍心的？很嗨么这个，就是这镜头太晃了，看不清楚。
审问室。
女警在审问陈念。
陈念手里拿着几张尸体的照片，看了看，迅速合起来。
女警：认认，哪个是魏来。
陈念：看不出。
女警：中间那张，为什么看那么快？
陈念：因为恶心。
女警：都一样恶心吧，其实你知道那个就是魏来。
陈念：我不知道。
女警：是不是因为你见过尸体，所以你知道她死亡时穿着什么衣服。
警局审问室。
郑易在审问小北。
小北：给我看这个干什么？
郑易：就是给你说一声，陈念来了。
小北：关我屁事。
郑易：就在隔壁，我们同事正在跟她谈心。
审问室。
女警在审问陈念。
陈念：所以，被欺凌是我的罪过吗？
女警：我很同情你的遭遇，但是如果你能多相信大人一点，我们肯定能帮你的。
陈念眼含泪水：谁能帮我？录我视频的人吗？站着看热闹的人吗？还是那些问为什么只有你被挑上别人就没事的人吗？
女警：你觉得只有自己能帮助自己，所以你去找魏来想报复她。
陈念：一般人眼里，报复是正常的，像我们这样，一直忍耐，一直忍耐，只想熬过高考的人，我们这样是错的吗？那么如果这个世界真的是这样的话？你放心把你的孩子生出来吗？
女警沉默不语。
警局审问室。
郑易在审问小北。
郑易：没烟了，帮我拿包烟去。
警察：好。
另一名警察走了出去。
郑易走到小北身前，给小北点了根烟：你是陈念的朋友，我也是，你想帮她，我也想帮她，但是哥们儿，你真的太嫩了，自以为计划的很好，大人看起来漏洞百出，你当警察是傻子吗？就算你死不松口，也洗刷不了陈念的嫌疑。你明白我在说什么吗？现在只有我们两个人，你把情况跟我说一遍，我来想想怎么交代才能帮到你们俩。
小北盯着郑易，吸了口烟。
小北：别演戏了，累不累啊？叫外边那哥们进来吧。
另一名警察推门走了进来。
郑易退回到桌前：那我就明说了，你跟陈念认识，她被欺凌，你想报仇，你们就杀了魏来，但你还是书读少了没脑子。今天是陈念主动来警局，想知道她说了什么吗？
敲门声响起。
郑易打开门，有警察给郑易耳语几句。
郑易：辛苦。
审问室。
女警在审问陈念。
警局审问室。
郑易在审问小北。
郑易：你不坦白也没关系，陈念崩溃了。
审问室。
女警在审问陈念。
女警：陈念，你了解这个世界有多少？了解罪犯吗？了解强奸犯在监狱里面是怎么生活的吗？所有人会联合起来整他。
警局审问室。
郑易在审问小北。
郑易：你撑得下去，她撑不下去，全都招了。
郑易：无论你多愿意为别人付出，为别人牺牲，都应该先问问自己，别人受得了吗？
审问室。
女警：除非这就是你想要的，你上天堂，让别人下地狱。
陈念：你说，我让别人替我背罪，我让别人替我下地狱，别人是谁啊？
警局审问室小北：你说，无论我多愿意为别人付出，别人都会受不了，谁是别人啊？
审问室。
陈念：现在所有人都冒出来，口口声声说要帮我，谁又能真正帮得了我。
警局审问室小北：干嘛非要说我在帮她？我平白无故为什么要帮她啊？
陈念：我再说一遍。
小北：不要在演戏了。
陈念：我没有让任何人帮我顶罪。
小北：我刘北山不是白痴。
陈念：魏来的死跟我一点关系都没有。
小北：我除了亲过她摸过她以外，我不认识那个女的。
陈念：我也从来不认识刘北山这个人。
116、警局审问室/走廊/另一间审问室，夜，内
郑易在审问小北。
郑易：你有想过所有罪名加起来会判什么刑吗？
小北沉默。
郑易猛地一拍桌子，打开门走了出去。
郑易走到走廊，打开另一间审问室，直接拉着陈念走到了小北这间审问室。
117、审讯室，夜，内
郑易推着陈念，将她推到小北身前，两人看着彼此。
郑易：你们在撒谎，你们一直在撒谎，卷宗交上去，你以后再也见不到她，你有想过吗？
陈念：我不认识他。
小北：要不我们现在来认识一次吧。
陈念给了小北一巴掌。
郑易拉着陈念：陈念，你听我说，陈念，你相信我好不好。
女警等警察冲进来：郑易，你冷静一点，郑易。
郑易：你们真的知道自己在做什么吗啊？陈念，你听我说，你相信我好不好。
陈念和小北相互看着对方。

小北的嘴角微微翘起。
陈念流下眼泪。
118、警局办公室，夜，内
老杨坐在办公桌前，盯着电脑屏幕上，对于小北、陈念的审讯视频。
女警和郑易坐在各自的办公桌前。
女警伸了个懒腰说：你不是一直都护着陈念吗？怎么现在执着于她杀了魏来？
郑易：如果真有人替她冤枉蹲了几十年牢，那她这辈子就毁了。
女警：但是没有人会为了另一个人，抗上强奸罪和杀人罪。
郑易：我和你不会，但他们还是少年。
老杨静静地听着两人的对话。
119、警局走廊，夜，内
周蕾站在走廊里，无声哭泣。
陈念走向周蕾。
周蕾拥抱陈念，哭泣。
120、一组镜头。
教室。
黑板上写满了各个大学的分数线。
学生们在试卷上对比正确答案，估分。
有人欢喜有人愁。
陈念看了看试卷，趴在了桌上。
学校走廊。
陈念走在走廊，迎面走来许多同学。
郊外。
许多少年在围殴大康，他被打倒在地。
牢房。
穿着囚服的小北坐在窗户前，低着头。
街边。
陈念和小北走在一起。
小北停住脚步。
陈念走到阳光处，回头看向小北：怎么了？
小北：给别人看到不好。
陈念：我不介意。
小北：没你想的那么简单，你往前走，我一定在你后面。
陈念：你在我后面干嘛？
小北：没干嘛。
学校院子。
同学们纷纷把试卷从楼上扔下来，整个院子一片白色。
陈念站在院子中。
牢房。
穿着囚服的小北坐在窗户前，抬起头，浅笑。
郊外。
警察押着小北到发现尸体的现场，指认。
地下通道。
陈念蹲在地下通道里，埋头哭泣。
121、陈念家，日，内
广播画外音：高考成绩今天公布，理科一本分数线 548 分。
陈念坐在桌前，看着手机里查出的高考成绩。
周蕾喜极而泣：多少啊？632，怎么考得那么好，怎么那么好，所有的努力都没有白费，好人有好报，菩萨保佑。
周蕾抱紧陈念：念，妈妈爱你，妈妈爱你，做饭去。
周蕾走开了。
陈念看着手机上那 632 分，抬起头看向窗外。
122、陈念家，日，内
陈念和周蕾收拾着皮箱。
敲门声传来。
周蕾低声：别出声，我去看看。
陈念继续叠着衣服。
郑易画外音：阿姨你好。
陈念回头看了看。
123、巷子，日，外
郑易和陈念站在巷子里。
郑易：路过附近，想起来还没恭喜你呢…自由了，感觉怎么样？
陈念没说话。
郑易：我是说变成大人的感觉，怎么样？…不想再跟我说话了？理解，当时我怀疑你，你怪我很正常，因为那件事情我也被组织处分了。
郑易看着陈念。
郑易：好了，我走了，你去北京时我再来送你。
郑易转身走了。
陈念也转身走了。
郑易回过身看向陈念的背影：对了，有个好消息忘了告诉你，前几天庭审，刘北山被判了死刑。由于情节恶劣，数罪并罚，加上他之前有案底，法庭很快就宣判了。
陈念：他不是还未成年吗？
郑易：他骗你的，刘北山已经成年了，就算是未成年人也要承担法律责任。
陈念无声地抽泣起来，身型佝偻，蜷缩。
郑易走过去：陈念。
陈念推着郑易：滚！滚！为什么就不肯放过我们！我们就是想走出去有这么难吗？
你为什么要这样？
陈念打了郑易一巴掌。
陈念：滚！
郑易抱住陈念。
陈念撕咬郑易的胳膊。
郑易：对不起，我骗了你，判决还没出来，但他一定得坐个几十年牢，但如果是你，几年就出来了，你可以永远恨我，但我是真的为你们好。
陈念推开郑易，坐在地上哭了。
陈念抹了把眼泪。
陈念的泪水止不住的流，大声哭泣着。
124、看守所牢房，日，内
隔着牢房的栏杆可以看到小北正躺在床上。
警察走来敲敲门：178，有人来看你。
小北坐了起来。
125、看守所走廊/探望室，日，内
狱警押着小北走过走廊进入探望室。
是陈念和郑易。
小北看了看郑易，郑易微微点了点头。
小北放下了伪装，走到陈念身前，两人隔着玻璃相望。
陈念闭起眼睛，微微笑着。
小北露出笑容。
郑易转身走了出去。
陈念睁开眼，似乎想要说什么。
小北微微摇头，示意不用说。
陈念露出笑容，仿佛在说她的高考成绩很好。
小北点头，流泪。
陈念止不住的哭泣。
小北强忍泪水。
两人那的情绪稳定下来。
小北微笑看向陈念。
126、看守所楼梯间，日，内
郑易走下楼梯，老杨正站在窗户边。
老杨：一个是好学生，一个是小混混，你硬要把这两个都拖下去，现在成熟了。
郑易沉默了一会。
郑易转身走下楼梯。
老杨：去哪儿？
郑易：困了，睡觉。
老杨砸吧了口烟。
127、押送车，日，内
车在行驶着，车内微微晃动。
阳光照在陈念和小北的脸上，只看到两人的脸。
陈念：小北，我现在觉得特别轻松，就像期末考试最后一门终于考完了的感觉。
小北：是吗？你们老师押题押中了吗？
陈念浅笑：中了。
小北：什么题啊？
陈念：给二十年后的一封信。
小北：你怕吗？
陈念：以前怕，现在还是有一点儿怕。你呢？
小北看向陈念：以前有一点，现在不怕了。
陈念：如果再来一回，你还会这么做吗？
小北沉默。
陈念：问你话呢？
小北：没有如果，而且，我不希望有这样的如果。
此时，可以看到车内的只坐着小北和几名警察，并无陈念。
128、车，日，内
陈念坐在另一辆押送车内。
129、公路，日，外
两辆押送车行驶在路上。
在一处岔路口，两辆车分开行驶。
130、一组镜头
审卷室。
工作人员拿着些试卷送到室内。
评卷室。
每台电脑前坐着位审卷老师，教室后面挂着“评卷必须标准统一、宽严适度”
的横幅。

电脑上不断闪过各种各样的试卷答案。
卷宗室。
随着手摇动拉杆，两个卷宗档案柜子被拉开。
其中一个架子上摆着“安桥市富江区”的牌子。
镜头渐渐推进向一卷卷宗档案。
黑幕131、教室，日，内
白板上写着“this used to be our playground。this was our playground。
this is our playground。”，陈念站在讲台上。
陈念转过身面向学生们说：有没有哪位同学知道 was 和 used to be 的区别呢？
哪位同学知道？
有女孩说：was 是过去的意思。
陈念：其实两者都是曾经的意思，但不同之处是，如果用 used to be 的话，就有一种失去乐园的感叹，大家都记住了吗？
画面右下角出字幕：2015 年，青藤英文培训中心。
学生们点了点头。
陈念：那我们再来读一遍吧，this used to be our playground。
学生们跟着读：this used to be our playground。
陈念：this was our playground。
学生们跟着读：this was our playground。
陈念看到教室一角的一个女孩，那女孩一直低着头，有些不安。
陈念：this is our playground。
学生们跟着读：this is our playground。
陈念：this used to be our playground。
学生们跟着读：this used to be our playground。
陈念看着女孩，眼神里满是回忆。
陈念：this was our playground。
学生们跟着读：this was our playground。
陈念：this is our playground。
学生们跟着读：this is our playground。
陈念的眼神里满是回忆。
我们看到一个男孩纯真的笑容，男孩是小北。
我们接着看到陈念纯真的笑容。
陈念画外音：this is our playground。
随着下课铃声，同学们纷纷离去。
陈念走到那名女孩身前。
132、学校外的街道，日，外
陈念和女孩走在街边，女孩低着头。
在两人的身后不远处，走着的是小北。
小北走到一个监控探头前，看着监控探头。
黑 幕出字幕：陈念过失致人死亡罪成立，考虑其是因遭受欺凌及严重人身伤害，从轻判处有期徒刑 4 年。
政府各部门及社会一直高度关注，不仅对参与欺凌的涉事少年们予以惩戒教导，同时启动制定了校园安全预案。
黑 幕