《少林足球》


该剧本为网友根据影片整理，格式不规范，仅供参考。
明峰：给我张支票，什么意思，让我踢假球啊？！
强雄：不是不是，我是中间人，我只不过受人所托。
明峰：你是耍我还是要害我啊？你别以为我倒下了，你就可以爬上去！你想都别想！给我看清楚啊，“黄金右脚”是我不是你！！想超过我？想都别想！
强雄：我真的不敢想，我最近手头紧，我想抽点佣金，你千万不要告诉别人！
明峰：你这个败类！狗都不如！
强雄：对不起，峰哥，我先走了！
明峰：哎~~~
（明峰抵御不了支票的诱惑，又把支票拿来过来！）
（球场上明峰射失点球，被人暗算把腿打瘸了……）
（二十年后……）
（注：此后剧本中“明峰”改用“黄金右脚”）
女记者：哎，雄哥哥，你称霸了球坛二十年，自从黄金右脚他射失十二码点球，你就一直未逢敌手了，那么你现在心态上是……
强雄：不开心的事就不要再提了！
女记者：哦~好好……
男记者：强雄哥~你的魔鬼队连续五届超级杯从来没输过，究竟有什么秘诀啊？
强雄：秘诀？谁是领队谁就是秘诀了！
男记者：那今年的超级杯应该是势在必得了？
强雄：你第一天做记者啊，这个问题还用问？！
（进入大厅……）
强雄：黄金右脚。
黄金右脚：哎，雄哥，雄哥早！早！嗨嗨嗨……
强雄：早！
黄金右脚：哎，雄哥，你的皮鞋脏了，我帮您擦干净吧。
强雄：哎，不用不用不用，我自己来（把脚踩在了明峰的头上……）
黄金右脚：雄哥，您不是说，让我带球队吗？我可以啦！我准备好啦！我一定把他们训练的像魔鬼队一样厉害！
强雄：你这个德行还可以带队吗？！收山吧。
黄金右脚：不是，雄哥，您不是说……
强雄：我说说嘛！人是要面对现实的嘛。你看看你，一条腿瘸成那样，（指着肚皮上‘黄金右脚’）你以为你还可以靠这四个字混饭吃吗？！
黄金右脚：雄哥，我跟了你这么多年，现在跟我说这种话？
强雄：我今天不lucky。人是会变的嘛。你那时候挺帅的！你看看你，现在变成这个德行！哎，你想想吧，我养了你20年了，仁至义尽，便当钱也不少啦！
黄金右脚：强雄！你不要这么过分！要不是20年前你给我开张空头支票，叫我踢假球，断送了这条腿！我今生今世会搞成这样？！
强雄：干什么？发脾气啊？大声点！喂，你们听见没有？！外面有记者，要不要把他们叫进来？哈哈哈哈~~~~~你以为我养你20年为什么？就是堵住你这张臭嘴！你看你臭要饭的样子！人家会不会信你呢？！
黄金右脚：你！
强雄：别生气，别生气。你不要怪我，只怪你自己----贪心！回乡下吧！再告诉你一件事，当年打断你腿的那帮人，也是我安排的！
黄金右脚：（苦笑）嘿嘿~~~~哈哈~~~~~哈哈~~~~哈哈~~~
星驰：球，不是这么踢地。
黄金右脚：你说什么？
星驰：我说，球----并不是这么踢地。
黄金右脚：那应该怎么踢啊？
星驰：一句话----腰马合一。
黄金右脚：何为腰马合一？
星驰：腰马合一呢，是我心目中浩气长存地已故伟大武术家李小龙先生已经解释过地。但是如果你想再多了解一点，那就跟我学两堂功夫。
黄金右脚：学什么功夫呐！看你的样子，还不是在这扫地？！
星驰：扫地只是我的表面工作，我真正的身份是一位研究SEN！
黄金右脚：研究生？！
星驰：从事如何有效地发扬少林武功地研究工作。这张是我地名片。
黄金右脚：少林正宗----大力金刚腿？
星驰：是啊，很大力呦。（踢腿）
黄金右脚：打打杀杀你找别人吧。我受过高等教育的。
星驰：错啦。你看那个靓女----
黄金右脚：靓女又怎么样？我是读书人。
星驰：不不不不不，哎，你看你看你看你看你看…………噢………
（李卉踩香蕉皮摔一跤）
两人：YEAH！
星驰：如果她会少林地轻功就不会发生这种事了。你看----
（黄金右脚表演少林轻功）
星驰：所以说，武功的确是----神！小姐，有没有兴趣学功夫？
李卉：神经病！
星驰：你再看看那边那位太太----如果她会少林地铁砂掌，泊车就不用那么愁了。所以说，武功的确是－－行！哎，太太，有没有兴趣学－－
太太：行了行了，那边要去！（扔一毛钱，星驰捡起）
黄金右脚：喂，这一毛钱我也有份的。
星驰：你别那么扫兴嘛。你再看看那边----
头：你剪什么你，剪个树剪了一年，你不用开工了，走！
工人：对不起，对不起。
头：走吧！
星驰：如果那个工人会少林地独孤九剑的话，哪还用那么麻烦？！
黄金右脚：独孤九剑？那是华山派！
星驰：天下武功出少林，没听过吗你？！功夫绝对是适合男女老幼地，打打杀杀只是大家对他地误解。功夫更加是一门艺术，一种不屈（的）精神。所以一直以来我都在找方法想将武功重新包装起来，使得你们这些SEN斗小民，对于功夫能有更深一层（的）了解。
黄金右脚：好了好了。
星驰：我还没说完呢。
黄金右脚：差不多了，差不多了，我还有几个客人要见呢。今天就这样了。
星驰：你把握机会好不好，瘸子也可以练习功夫地！
黄金右脚：瘸什么瘸？！瘸你老木啊！你这个傻瓜有什么资格说我瘸呀！
星驰：对不起……
黄金右脚：瘸？！是啊，我是瘸！怎么样，你有的瘸吗？！瘸！瘸你老木！
（星驰将黄金右脚丢来的易拉罐踢飞）
黄金右脚：怎么？！怎么？！唬我？！怕你啊？！
某白领：（问星驰）这些垃圾你收不收？不收我给别人了？！
星驰：收收收收。
白领：快点！
黄金右脚：怎么？唬我？
（运垃圾途中）
鞋店经理：走走走！
某搬家者：来，帮帮忙，帮我把冰箱搬上去。
星驰：好啊。（一脚将冰箱踢上车）
搬家者：哗，腿这么厉害！
（垃圾站）
垃圾站老板：2毛钱吧。
星驰：啊？！2毛钱？里面又有杯子又有碟子，多给一毛钱吧。
垃圾站老板：不少啦不少啦。（叫工人）把它搬过去。
（甜在心馒头铺）
（阿梅用太极功夫做馒头）
某男：阿梅，给我来十个馒头！
（从楼上将钢筋锅扔下，阿梅用太极功夫接住锅）
星驰：（唱）唉~~~~太极功夫做馒头来，惊天动地。馒头看来又香又甜，谁都想吃。只见阿梅双臂好力，直叫阿哥五体投地！
阿梅：你……干什么呀你？！
星驰：除了唱歌，我想不到其它方法来表达我内心地兴奋和对你地仰慕。哇，好正点呐。
阿梅：我不好看的，你别笑我。
星驰：你看这馒头多正点！嗯－－哇，好吃啊。（吃一个）你刚才那招太极拳的移形换影……
阿梅：是以柔克刚，四两拨千金。
星驰：好，怪不得这馒头刚中有柔，软中又有硬。（又吃一个）
阿梅：馒头五毛钱一个，两个一块。
星驰：嗯，这么贵啊？！
阿梅：是啊。
星驰：所以说真是一分钱一分货，我刚好身上有5毛钱，剩下过两天再给行不行？
阿梅：不行。
星驰：好！学武之人讲句话都那么洒脱。其实我也是个武林中人，给个面子好不好？
阿梅：不好。
星驰：好！我这双名贵的球鞋，原价要两块钱，因为你，算你一块五，我再多拿你一个馒头就好了。
楼上某男：老板娘，馒头好了没有哇？
老板娘：好了好了。等一下。哪个臭要饭的吃饭不给钱的？…还不把它给扔了！
（某舞厅内）
星驰：大师兄，大师兄。
大师兄：行了行了。哎，你们自觉点，干活好不好？！
星驰：大师兄，你身体不舒服吗？
大师兄：昨天晚上喝多了，头好疼，你又想干嘛？
星驰：我想告诉你，我醒了。
大师兄：醒了？
星驰：醒了。我终于领悟到，如果要想把少林功夫发扬到全世界，是要讲包装地！
大师兄：什么包装？
星驰：唱~~~~~~~歌~~~~~我今天的遭遇说出来你不信。我经过一间馒头店－－
大师兄：不要说了！
星驰：不是啦，少林功夫加唱歌跳舞，你说有没有搞头？
大师兄：没搞头！
星驰：你没做怎么知道没搞头？
大师兄：你不要说了！我劝你还是脚踏实地的做人吧。这里有一份洗厕所的工作你先做，你就别做梦了。
星驰：做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么分别啊？！
大师兄：你连鞋都没有，那不就是咸鱼一条了？！学人家讲理想！
星驰：话不能这么讲。我心中地一团火是不~~~会熄灭！
大师兄：这把它吹熄了？！
星驰：熄了可以再点着它。
大师兄：够了！我过我的生活，你点你的火，总之你不要再烦我了！我要养家糊口啊大哥！
星驰：噢，当年你苦练铁头功，你就忍心这么眼巴巴地谎废它了吗？
大师兄：错，这十几来我的铁头功从来就没有荒废过！
老板：阿炳！
大师兄：呵，老板。
老板：妈的爸子，明天晚上跳舞的妞发脾气全跑了，你还在这里闲聊？！
大师兄：不是啊，我想一个好主意。
老板：什么主意啊？
大师兄：那就是少林功夫加唱歌跳舞。
老板：什么少林功夫？
大师兄：哎……你看－－

（星驰练踢腿）
老板：就你一个人，有什么看的。
大师兄：一个人就够了。
老板：不行！加上你吧。
大师兄：我？！
老板：妈的爸子，你会铁头功的嘛。明天晚上给我好好干，不然我先干了你！
大师兄：是！
星驰：大师兄，多谢你！
（此处原片被删）
（黄金右脚在墙角小便，看见被星驰踢飞的易拉罐……）
（回放）
（取出易拉罐）
（墙倒，墙后星驰与一群人对峙……）
甲：你没打够，你还想再打。
星驰：我答应过师父不打架地。
乙：大哥，这家伙脑部震荡过度了。
星驰：但是你一定要道歉！
甲：道歉？我打你应该，我打你白挨！
（踢球致某人吐）
丙：哎，不要动啊，你说过不打架的！
星驰：我不是来打架，我是来踢球地。
（打倒众人）
（丁练螳螂拳…）
星驰：你有没有带钱在身上？
丁：有！三毛！这算不算抢劫？
星驰：算！你学过螳螂拳？
丁：研究过。
星驰：那就不要再侮辱少林武功！
（丁哭）
（星驰拿三毛钱买汽水喝。）
黄金右脚：哎，你介不介意把裤子拉高一点，让我看看你的腿？
星驰：我心情不太好，要拉你自己拉。
黄金右脚：噢。真是天生神力。嗬，啐！（吐唾液到星驰腿上）好一条夺命香鸡腿！
星驰：我这是少林（的）大力金刚腿。
黄金右脚：功夫真的可以用来踢球啊！
星驰：嗯？！功夫踢球有搞头吗？
黄金右脚：有搞头！
星驰：对呀，功夫踢球，好主意！哎，为什么我一直没想到呢？！哎？你不是那个瘸子？！
黄金右脚：我不是“茄子”那么简单。我就是当年叱咤球坛的黄金右脚，现在是足球教练。
星驰：那正好嘛，你教我踢球啊！
黄金右脚：哎，等一下。
星驰：还等什么，是你说这事有搞头的。
黄金右脚：没错。那也要给我点时间想一想。
星驰：已经没有时间了。太阳都下山了。有搞头就赶快做，时间是不等人地！
黄金右脚：喂，我也要准备一下嘛。
星驰：我已经准备好了。还差什么？！
黄金右脚：起码要有一对球鞋嘛！
（甜在心馒头店）
阿梅：你现在有钱赎回你的破鞋啦？
星驰：钱还没有，但是……
阿梅：扔掉了！
星驰：扔掉啦？
阿梅：当然了，你的破鞋已经破的没办法穿了。
星驰：破是破，可是……
阿梅：你走吧！等一下老板娘出来，又要骂人了。
阿梅：喂~~~~~（把补好的球鞋扔给了周）破的鞋已经没有了，补好的鞋有一双你要不要？
（两人相对而笑）
（夜总会，大师兄不停地摔东西）
星驰：大师兄，你怎么啦？大师兄你没事吧？
大师兄：55555~~我没事！你又想怎么样？！
星驰：哦。我终于想到了一个妙计可以将少林武功更~~~~加发扬光大！
大师兄：恩？!
星驰：就是踢~~~~~~~~~~球！
大师兄（抱着周的腿）：55555~~~你放我一条生路吧！我已经害的被人打！被炒了鱿鱼！现在我要洗厕所赔钱！
星驰：所以我是来搭~~~~~救你地！
大师兄：不用了！你还搭救的不够啊？你不要逼我啊！是不是想让我全家跳楼死在你面前啊？！
星驰：死是不能解决问题地~~你勇敢一点！你的志气跑哪去了？！
大师兄：住嘴！算我没志气！拜托你不要找我了，找其他的师兄弟吧！5555~我拜托你了我求求你了不要再烦我了我求求你………
黄金右脚：（轻蔑）铁头功！
（周和黄金右脚去四师兄家，周敲门，门开）
星驰：四师兄，早~~
四师兄：喂，星哥早，好久不见，有什么好关照啊？
星驰：给你介绍一位猛人，这位是----
（门突然关住，碰到两个人的脸。门开，换了一身西服）
四师兄：喂~怎么称呼啊？
黄金右脚：哎~叫我阿风就行了！
四师兄：风哥是吧！哎呀谁不认识风哥啊！你看他这一身IT造型。
星驰：风哥是位足球教练。
四师兄：足球教练是吧？足球界有谁不认识风哥的！我们从此都看风哥踢球的！你是不是用两只脚踢球啊？我没乱盖啊，有什么好关照啊？
星驰：打算找你组队踢球啊。
四师兄：真的找我踢球啊？我半年没做事了，你找我踢球？
星驰：不是啊，你当年的鬼影擒拿手啊，如果拿来当守门员的话……
四师兄：鬼屁擒拿手啦，N年前的事！师父死了多久我都不记得了！
黄金右脚：你听我们说啊，这次我们是参加两年一度的超级杯，赢了有一百万奖金啊！
四师兄：是吧！所以我一直说你呢最精明能干，风声水紧，西装格履，你看你帅的！当年师父叫我们将少林功夫发扬光大，现在就叫你们两混球发扬到足球上了！真是有见地！你看看你看看啊，当初我们几师兄弟的合照，我一直摆在枕头下面。
星驰：好哇~~~我们坐下来慢慢谈啊！
（门又关，又碰到两个人的脸！）
（某公司大楼前）
三师兄：喂，我没空和你说话啊，几个客人都在等我呢，还要盯着股市啊，一秒钟几十万上下的！（手机）喂，现在什么价位啊！碰巧今天司机放大假，碰巧今天又把车借给人家了！碰巧刚刚又把钱包拉在上面啦！下次我请你们吃饭啊，我真的很忙啊！嘀嘀，嘀嘀（推自行车）车来了啊！
星驰：考虑一下三师兄！你当年的金钟罩铁布衫，如果用来踢后卫的话……
三师兄：你、你、你还提金钟罩铁布衫啊！那，你看啊，满天都是飞机啊，满街都是电脑啊！现在什么时间了，你醒醒吧你！
星驰：所以说我打算用武功配合足球搞全新组合！
黄金右脚：是啊！奖金很吸引人的！
三师兄：我KAO！你当我什么？我一秒钟几十万上下无缘无故跟你们几个废物去踢球！不好意思啊，你知道我这人就这么直啊！我无缘无故的还要去跟你这个死瘸子去参加比赛！你原谅我就是这么直啊！最后还要无缘无故地赢了比赛，这或然率低过零啊！
星驰：你说的这个或然轮呢……
三师兄：你才轮呢！是或然率呀！简单的来说呢（拿出一个硬币）----就是，要不就是公，要不就是私，永远没有中间的！中间的或然率就是零了！
星驰：哦，那我来试试看----
三师兄：哎~~你给我走啦！（硬币滚到地上……）我约了人在大酒店吃午饭，我很忙啊！
星驰：我们两个人请你吃碗杂碎面再谈好啦！
三师兄：我KAO！我一秒钟几十万，会和你们吃杂碎面！
（两个人被赶走了！三师兄低头看到硬币居然是中间！）
（某超市）
星驰：这就是我六师弟，绰号轻功水上飘！这位是著名足球教练峰哥！
六师弟：峰哥！你好！
黄金右脚：什么飘啊？
星驰：轻功水上飘啊！
黄金右脚：轻先生你好！
六师弟：哎~师兄啊，你要去踢球吗？
星驰：是啊！如果加上你身轻如燕水上飘坐阵，我们上中二路地攻击可以说毫无破绽！
黄金右脚：你真那么肯定？
星驰：是啊！
黄金右脚：那好啊！请问有没有特效减肥药啊？
六师弟：没用的！我是感冒轻微脑下垂没的减了！自从师父去世之后，我一直这么肥，现在别说轻功了，想走快点都不行！
星驰：肥是肥了点，不过问题~~~~~~不大啊。
六师弟：算了，你看看我以前的样子！自从搞成这样之后连妞都泡不到！这种心情你们不会明白的！
星驰：我明白！我又何尝不是呢！
六师弟：不是啊！报纸杂志说你女朋友很多！
星驰（紧张）：是、是、是什么报纸啊？？？
六师弟：哎~对不起，又说错话了！自从有了这个病之后，我经常失控！你不用管我你走吧！
星驰：师弟！
六师弟：哦？
星驰：给你自己点信心！你行地！
六师弟：现在大家都叫我朱肥膘，只有你叫我师弟！谢谢！
八婆：哎，朱肥膘啊！帮我把上面的红色厕纸拿下来！就是红色那卷啊！
（朱肥膘摔倒）
（某鱼市）
二师兄：踢球？
星驰：是啊！二师兄！你当年的旋风地趟腿如果用来做后卫啊，我敢肯定……
黄金右脚：毫无破绽嘛~
星驰：没错啊！
二师兄：看我现在的德行，还旋风地趟腿呢！
星驰：恩~~生疏一点点可以啊，只要有斗志，武功一定会回来的！
二师兄：是吗？
星驰：不过前天我还看到你在洗马桶，怎么好好的又转到洗碗了呢？
二师兄：为什么？这个问题我也想问！我也不明白！为什么我老爸不是李嘉城？为什么我长的这么帅，但是要掉头发呢？你们俩长这么丑，却不掉头发呢？为什么人家小时候有书读，而我小时候就要被我老爸逼着我练什么烂鬼武功！练到现在，洗马桶！洗碗！
星驰：哎~二师兄你冷静一点！其实命运是掌握在自己手中地~~~~
二师兄：冷静？！如果不够冷静，我早就一刀砍死你们这两个王八蛋了！冷静？！
（夜总会，厕所）
老板：（举起一酒瓶砸在大师兄头上）妈的个爸子，这么有空坐这！闻闻臭不臭啊？一会儿回来还有臭味，给我舔干净它！

（各位师兄弟都在看照片）
（镜头换到星驰的临时家）黄金右脚：喂~这个住所不错啊！五脏俱全啊~哈哈~想不到你这个垃圾佬啊，居然可以在五十九楼的天台住偏号子，好有生活品位啊！现在这种单位啊，很抢手的！我找了很久都找不到的！哎~就是这个冷气喉有点吵！无所谓，无所谓！喂~在这多搁个房间行不行啊？喂~~~喂？？？
（黄金右脚也到天台上在星驰的旁边坐了下来）
黄金右脚：哎~算了，你那些师兄弟没一个象样的！不来就算了，还是找其他人吧！
星驰：都怪我不好，说不动他们！
黄金右脚：不要这么说了，你这么信任我这个瘸子，我很感谢你！
（这时朱肥膘第一个跑了上来，其余几位师兄弟陆续都来了，7个人的手握在了一起！）
（训练场）
黄金右脚：我会在最短的时间里，将你们训练成足球员！所以你们要严肃认真！团结向上！
星驰：明白了！踢球！（说完抢过球一脚踢飞，害的大家都在原地等足球下来）
四师兄：哎~球掉下来了！！！！
星驰：你终于舍得下来了，让我们等了一个多钟头！（众人猛扁足球）
黄金右脚：干什么呀？
星驰：踢~~~~~~~球！！！
黄金右脚：球在那边呢！你！站好，你在这射个球给我看看！
星驰：可是球在那边啊！
黄金右脚：你也知道啊，球在那边啊，你连球都没拿到，踢什么呀？咳！其实踢球不外乎四个基本：传、停、带、射！
星驰：我明白！
黄金右脚：你别动！你们要从基本做起！
（开始训练其他人）
星驰：教练，为什么不让我踢球？
黄金右脚：哎~你的脚力太大，你做不到收放自如，啊~每次都把球踢上天！万一打下飞机来，你赔的起吗？
星驰：赔不起！
黄金右脚：就是啊！肥膘，借你的鸡蛋用用啊！你能将鸡蛋像控制球那样控制好再说吧！
星驰：好啊！来啊！
黄金右脚：来！（扔到星驰的脚上，蛋破了）啊？有难度的！（这时肥膘冲了过来将脚上的鸡蛋吃掉）
星驰：KAO！算了吧！六师弟！（被人拉开）
六师弟：我的蛋！我的蛋！我的蛋！
星驰：我总有一天会把蛋还给你地！
六师弟：还你个头！把蛋还给我！！！！
黄金右脚：不要分心，继续！（不小心扔到了内裤上，肥膘又冲了过来，星驰急中生智把蛋扔到了三师兄的嘴里，肥彪扑向三师兄）
（经过刻苦训练后和一个临时的二流球队较量）
黄金右脚：那，比赛三十分钟，中场没休息，一切依诸国际球例。我做球证，大家没意见吧？
领队：当然，当年人称黄金右脚的锋哥，今天带一些年轻人来跟我们踢一场友谊赛，你来做球证，是我们的荣幸。大家叫峰哥！
众人：锋哥！
黄金右脚：哎，好了好了好了，这个年轻人之前和你的队员有点冲撞，所以打算踢场球，切磋一下球技，以前的恩怨就一笔勾销了。他们很有诚意的。
领队：从他们整齐的制服，友善的眼神，我完全可以感受到那份诚意和体育精神。
星驰：多谢。
（领队短裤中掉出一把扳手）
领队：大家不要紧张，我本身呢，是一个汽车维修员。这个扳子呢，是我用来上螺丝用的，很合理吧？
黄金右脚：是啊是啊。
（又从身上掉出一把锤子）
领队：正如我刚才所说，我身为一个汽车维修员，有个锤子在身边，也很合逻辑。
黄金右脚：行了行了，你们球队的作风在业余界是很出名的，我完全明白。
领队：噢，那些只是虚名而已，就好像浮云一样。
黄金右脚：哎，好了好了，总之小心点啊。大家握握手。
（比赛开始后，大家都被痛扁，最后似诺曼底登陆一般）
星驰：呼叫基地，我们正受到密集的火力攻击，要求立即增援，要求立即增援！！！
黄金右脚：起来~起来！！！快点起来！！！！你快点起来！！！！！你干什么？
星驰：他们乱使暴力，快点吹哨啊！
黄金右脚：我是球证，我不吹！
星驰：这还有王法吗？还有公平吗？
黄金右脚：你！出场！
星驰：你疯啦？
黄金右脚：这是一个考验！如果他们连这一关都过不了，以后就不要再说踢球了！！
星驰：这不过是踢球，你以为打仗吗？
黄金右脚：真正的比赛，就是打仗！
大师兄：投降啦！投降拉！！！投降了我投降了！！！！
领队：你敢来和我比赛，现在还没进球，你就投降？
大师兄：我不行了，我的腰都快断了！我求你可怜可怜我！让我去看医生嘛！
领队（脱下内裤）：戴上它！
大师兄：啊？
领队：都几十岁的人了，你看你多窘！快点戴上，然后去看医生！
大师兄：我是很贱，我没尊严。（说完戴上，众人狂笑）
星驰：大师兄回来了！
黄金右脚：你说什么？
星驰：我感觉到！全部都回来了！
（黄金右脚扭头看，众人已经找回来少林功夫的感觉）
师兄：全靠你，我们才有发挥的机会。，
星驰：欢迎各位师兄弟归位！
师兄：谢谢你。
黄金右脚：你们不用客气，我要谢谢你们大家这次我发达了，多谢，多谢，多谢！
眼镜们：我们认输了，求求你让我们加入你们的球队。求求你们，求求你们。
（强雄在用特殊方法训练队员）
强雄：（接电话）喂，你说谁？死瘸子？！
（黄金右脚带球队报名参赛，被女服务员阻拦）
黄金右脚：为什么不可以呀？
工作人员：真不好意思……
黄金右脚：小妹妹，我踢球的时候你还没出生呢。什么不好意思啊？
强雄：（赶到报名处）黄金右脚！你也在这里？
黄金右脚：雄哥！雄哥，我想带我的球队来参赛，公开赛吗，人人都有机会参赛吗。。
强雄：唉。不是人人都有机会，我是委员会的主席，我说有权你才有权，明白吗？
黄金右脚：明白。
强雄：你的队是什么队呀？
黄金右脚：来来来，过来过来，叫雄哥！
队员：雄哥！
强雄：哈哈哈~~~~~~~~~~~这些简直是极品呀！！！我真的很想看看，有什么名堂？
黄金右脚：这队叫少林球……
强雄：随便随便……你快点去报名，我真的很想见识一下有没有报名费呀？我给你呀。我和你是兄弟嘛，死瘸子！哎呀，我的鞋又有点脏。
黄金右脚：白色容易脏。。
强雄：那该怎么办呢？
黄金右脚：我帮你擦，我帮你擦。。
星驰：清洁我拿手地。让我来啊！
众人：（纷纷涌上）我来，我来，让我来，让我来，让我来！（把鞋抢走）
强雄：这个王八蛋！
（脚上，烂袜子，露出半个趾头）
（甜在心馒头铺）
星驰：hi！
阿梅：你干嘛？你是谁呀？你要带我去哪啊？你怎么不讲话？我回去了。
星驰：来来来……
（进入一家商场）
工作人员：怎么这么久？
星驰：对不起，才一下下就好，啊！很快！
（星驰带阿梅看衣服）
星驰：试试看。
阿梅：不不不，我是看用什么材料做的。
星驰：那摸摸看。
阿梅：会把它弄脏的。
星驰：没关系。
阿梅：不不不。
星驰：来，摸摸看。来，摸吧。
阿梅：不用了。
（星驰拉阿梅的手摸在衣服上）
星驰：怎么样？
阿梅：很滑的。
星驰：我送给你。
阿梅：摸摸就可以了。
星驰：哎，我告诉你啊，明天我就要去踢球了。
阿梅：是吗？
星驰：我一定会红透半边天地！但是如果当时没有你帮我把这双鞋补好，我就不会去踢球了。你对我多重要，你知道吗？你喜欢什么，全告诉我。我很快就会送给你了。
阿梅：你要是红了，就送我一双球鞋吧。
星驰：这个太没有问题了嘛。但是我觉得你也应该有点自信啊！其实你也很漂亮地，武功又高强，很完美啊！！但是你不要老把头发挡住自己嘛。来来来，来嘛，看着我，看着我。看着我，你看，多漂亮！
阿梅：真的吗？
星驰：是啊。
阿梅：哦。
（一只苍蝇在阿梅脸前嗡嗡，星驰一个耳光打在阿梅脸上）
阿梅：是苍蝇吗？
星驰：是，不过还没打倒。（又一耳光）
阿梅：打到了吗？
星驰：打到了。
阿梅：对不起呀，把你手都弄脏了。
星驰：没事。你是最漂亮地，你知道吗？
阿梅：嗯。
星驰：你真的知道吗？
阿梅：知道知道。
星驰：我真地很感谢你呀。（拥抱阿梅）你知道吗？
工作人员：喂！你去了哪啦？你答应帮我洗地我才让你带妞来威风，别看那么久，我会背黑锅的。快干活！
星驰：哎，你先走吧，我再去找你啊，好吧。
（开始洗地）要有自信啊。你是最好地，知道吗？
（外围赛赛场1）
星驰：我好喜欢这件衣服。。
四师兄：我好喜欢这个袜子。
黄金右脚：不要玩了，臭小子，没见过大场面哪？放松一点，就像平时练球一样就行了。待会呀会有很多观众和
记者，对着记者啊，记着要笑！让他们给我们拍照，我们要热情的打招呼。

队员：多谢你们。
星驰：多谢你们地支持！多谢！！！
二师兄：哎哎，好像是修草地的呀！
星驰：（给了二师兄一个耳光）修草地的不是观众呀？！多谢你们！！
工人：不－－要－－吵－－啦！
二师兄：喂喂喂。场子这么小，空空的，你不是说……
黄金右脚：外围赛是这样的嘛！所以我们要努力，踢入决赛！！
众人：好！！踢入决赛！！！踢入决……
工人：不－－要－－吵－－啦！！！！
众人：（小声）踢入决赛！踢入决赛！
（扫把从天落下，砸在他们头上）
胖子：哼！少林足球队？看这个，看这个，哈哈。看那个，看那个，哈哈哈！！
二师兄：干嘛？不能抽烟哪？
胖子：哈哈哈哈哈哈。
（星驰一脚射门，球进）
星驰：呀呀呀呀呀呀！
胖子：干什么！（自言自语）没问题，是幻觉。
（星驰拔脚怒射，球又入网）
胖子：你干什么？
不用怕，全是幻觉，看来这次我们豆腐金刚队要出绝招了。
（星驰冲上来，二人对视。）
胖子：你又干什么啊？
（又进一球……）
胖子：你们不要这样，我想踢球啊！都是幻觉，吓不倒我。
（连人被射进球门）
保镖：雄哥，电话。
强雄：什么？！四十比零？！
（少林队一路过关斩将，又赢了所有外围赛）
（各师兄弟换新球鞋）
星驰：各位师兄弟，从今天起，我们要跟这堆烂鞋讲BYE－BYE！
（众人将鞋向上扔去，鞋掉下砸在众人头上）
服务员：哎，你们不要乱扔东西好不好？
众人：对不起，对不起……
（甜在心馒头铺）
（浓妆艳抹的阿梅）
阿梅：HI。
星驰：阿梅？！
阿梅：干嘛？
星驰：哇！想不到你是这样地。
阿梅：什么吗？？
星驰：你以为我不知道你想什么？
阿梅：说什么？你讨厌吗你…
星驰：你想吓我是下不倒地，我什么都怕，就不怕鬼！
阿梅：你什么意思啊？
星驰：哎，送给你……（递给阿梅一双新买的球鞋）
阿梅：我觉得，我今天特别不像以前的阿梅。
星驰：是啊，现在（的）阿梅已经是一个很有自信（的）女孩子！
阿梅：嘻~~~~~，我想跟你说件事。
星驰：什么事？
阿梅：我喜欢你。
星驰：我也喜欢你呀！
阿梅：那我们之间算是爱情吗？
星驰：你……你是开玩笑吧？
阿梅：我是认真的。
星驰：那当然不是爱情了。我们－－永远都是好朋友吗！那不是更好吗？
阿梅：那，那你以后也可以常常来找我啊！鞋子破了，我也可以帮你补。
星驰：不用了，鞋子破了，我就把它扔掉了我们都要向前看吗。我永远都不要再穿破鞋子了！
（阿梅哭）
星驰：你不要这样子吗。干嘛，你哭啦？你不要这样子嘛。
阿梅：我明白了，谢谢你。
（跑回去）来来来，我们大家一起喝酒吧！来来来，干杯！
黄金右脚：有了这一场，我们就打入决赛！
众队员：决赛！
黄金右脚：千万不要轻敌！
众队员：轻敌！
玉面双飞龙：我们玉面双飞龙可不是浪的虚名的！想入决赛，先问过我们！
（两人飞一般的带球冲过）
六师弟：有没有这么快啊？！
星驰：吊钢丝是吧？
（少林队最后赢得本场比赛）
（雄哥别墅）
黄金右脚：雄哥好！
强雄：过来坐，哎，你这个臭小子运气还真不错啊，居然让你找到这么队绝活。其实你那些什么铁头功啊，胸口碎大石啊，全都是三脚猫的功夫，居然可以打入球场，有两下子，不错！闲话少说。决赛那天，别踢了，全队过来！哎，这次可不是空头支票，你可以收了cash再签合约呀。
黄金右脚：这么大数目，真是打断了腿也花不完哪。
强雄：当然了！我和你是兄弟嘛！
黄金右脚：谢了，雄哥，但是我怕我受不起呀。
强雄：什么意思？你以为我会怕你呀？喂，我看那队有意思，想一起搞大！做人要心胸广阔，要向前看，不要老记仇，OK？
黄金右脚：雄哥，我真的没记仇，年轻时不懂事，一切都是因果报应。
强雄：你少跟我装蒜，我早把你看透了，你会不贪？！
黄金右脚：真的让你看透了，不但是我，我整个队人都贪，不过不是这张支票，是全国冠军，球场见！
（少林队去参加决赛，路经甜在心馒头店，星驰下车）
星驰：阿梅！
老板娘：死掉了！
星驰：她怎么死地？
老板娘：被我打死的！
星驰：我不信，阿梅武功那么好，凭你打死她？！她一定死地很冤枉地！
老板娘：那你想怎么着啊？
星驰：我要帮她－－报仇！（一拳打破门板）
老板娘：（立即变脸，满脸堆笑）傻啦！我跟你开个玩笑而已。她没死，不过她已经不在这做了。
星驰：为什么？
老板娘：唉，我们这明明叫甜在心馒头吗！不知道为什么那个沙丫头做的馒头又苦又咸，客人都不来了，我也是被逼才炒她的呀。
星驰：又苦又咸？
老板娘：是啊，啊，这位大侠贵姓啊？找她有什么事啊？
星驰：（看手中的决赛门票）啊，没事啦。
老板娘：（小声）神经病！
（星驰怅然，拾起一块扔在地上的馒头，舔，脑海中阿梅的泪水滴在面中……）
黄金右脚：（喊星驰）时间差不多啦。
（决赛开始了，人山人海的决赛场馆）
（魔鬼队的队员厉害异常。裁判吹黑哨。少林队很多球员受伤。局势极为不利）
裁判：少林队，你们现在只剩七名队员，如果没有后备队员，我就要终止这场比赛，判你们少林队输了。
（少林队球员悲痛）
裁判：还有没有后备？
（黄金右脚无奈摇头）
（强雄庆贺。裁判正要吹哨，阿梅出现了……）
阿梅：哎，还有我。我是少林队的候补，我来当守门员。
（众人瞪目。星驰将阿梅拉到一旁）
星驰：你怎么弄地跟个外星人一样？
阿梅：我不会剪头发，剃光了比较快一点。
星驰：你来这干什么？
阿梅：我想帮你们比赛呀！
星驰：你怎么帮？你快点回火星吧！地球是很危险地！
阿梅：我真的很想帮你呀，你相信我，让我试一下吧。
星驰：不行！
阿梅：真的！你看看，你的鞋都破了，穿这个吧。
（原来是星驰的那双旧鞋，被了很多补丁）
（最终少林队胜得了比赛的胜利）
（公路上，众人皆武）
（《时代周刊》封面：星驰和阿梅的照片。功夫情侣，掀起功夫运动热潮）