《山河故人》


本剧本由【
】根据影片整理。
字幕：一九九九年
1. 舞厅中，日，内
在赵涛和张晋生的带领下，众人在舞厅中跳舞。他们先是齐舞，而后有如龙虾迁移一般排队转圈圈。他们的舞蹈热烈而欢快，气氛逐渐高涨。
2. 镇子中，夜，外
傍晚，烟花在小镇上空燃起。
3. 镇子中，日，外
白日里，两个男人舞着狮子在镇中走街串巷，他们的身后是升上天空的烟花。不一会，这两个男人偶遇了骑着摩托车的沈涛姑娘，而沈涛也停下车来与他们打招呼。
男子：涛儿，过年好啊。
沈涛：过年好。
男子：晚上瞧你的伞头秧歌。
沈涛：这么早就去集合？
男子：昂！现在街上人都不少了。
沈涛：走了！
说完话，沈涛戴上她的白色耳罩，骑车拐过街角而后离开。
4. 晚会后台，日，内
一个女人将浅蓝色大衣披在身上，里面穿着红色的演出服，其他人正在整装，整理自己即将要演出的衣服，也有乐队在预备演奏，手风琴的声音悠然传来。
女人：我们送走寒冬，欢庆二十世纪的最后一个春节。我们踏上征程，迎来二十一世纪温暖的曙光。看，春天的脚步更近了。汾阳市各界群众春节文艺汇演，现在开始。请欣赏，伞头秧歌。
沈涛在化妆台前对着镜子给自己补妆，凉子坐在一旁帮她拿着眉笔等工具，一脸深情地看着她。
沈涛：要是我这两块颧骨，再小一点就好了。
梁子：研究得自己真仔细啊。
沈涛：那当然。
梁子：你啥时候也研究研究我？
沈涛：研究你？你是什么问题？几何问题，还是代数问题？
梁子：反正是个问题。
沈涛笑，从梁子手中拿走眼线笔：慢慢研究哇。
这个时候，张晋生进到了屋内。他在诸多人的背影中找到沈涛，而后笑着走过来。在背后轻拍沈涛肩膀之后他立刻转到一旁，这下成功吓到了沈涛。
沈涛：张总，你终于出现了。
张晋生把手揣进兜里坐在沈涛旁边的桌子上：回来了，梁子啊。
梁子：晋升，你去哪了？
张晋生：太原。今年你们煤矿效益挺好？
梁子：老板撑不住了，煤价低。
张晋生：等他撑不住了，我就出手把它买下来。
梁子：相信你的实力。你的加油站今年买卖咋样？
张晋生假装谦虚：还可以，忙着用麻袋装钱呢。
梁子：牛气了。
沈涛一下就笑了：一点也不谦虚。
张晋生没接话，他四处看了看，气氛一度有些尴尬。
张晋生：我还有事儿，改天一块儿吃饭。
沈涛：瞎转悠什么呢，刚来了就要走？
张晋生拿起沈涛的化妆工具看来看去。
沈涛：你不是走了吗？
张晋生：你……送一下我吧？
沈涛没有反应，张晋生连忙转过身轻轻拿下沈涛的镜子和眉笔。
张晋生：送一下吧？
沈涛开玩笑的语气：什么毛病啊？有了钱学会摆架子了？还要人送？
张晋生撒娇：送一下嘛。
张晋生朝门口走去，沈涛叫上梁子一同出门去。
沈涛：走！
5. 门外，日，外
张晋生骄傲地走出门来，沈涛梁子跟在身后。
张晋生：走遍天下都不怕。看，我买的车。
沈涛一下子趴到栏杆上：呀，红色的？够骚的你。
张晋生：还可以。
沈涛：好看。
6. 小广场上，日，外
一行三人走向小汽车，沈涛摸着漂亮的红色小汽车一脸惊叹与开心。
沈涛：真是帅呆酷毙了。
张晋生摇晃着车钥匙：咱也走进新时代了嘛。
沈涛一撞张晋生肩膀：哪天带俺们去游一游车河？
张晋生：能行。
梁子：那得去香港，香港才有车河了。
张晋生：香港算什么，哪天有时间开车带你们去一下 AMERICA，消费一下 DOLLOR。
沈涛：一看你地理就没学好，中间隔着太平洋呢。
张晋生：地理是不好，哪天沈老师给我开个小灶，补补地理课。
沈涛：美国就算了，年底澳门回归，带俺们去澳门耍一耍，你说呢梁子？
梁子：说定了啊。
张晋生：能行，这事儿我承包了，我给你们搞定。
张晋生上车，沈涛和梁子在一旁羡慕地看着小汽车。
沈涛挥手：慢走不送。
汽车鸣笛一声，转而离开。在梁子和沈涛的身后，表演秧歌的人已经操练了起来。
7. 庙会上，夜，外
庙会上，甚是热闹。看客围城了一团看人耍秧歌，而耍秧歌的人也耍得起劲。
梁子骑着摩托车载着沈涛穿过人潮。
沈涛：二小，你跳得好！小岳！
他们在人山人海中穿行。
8. 舞台上，夜，外
伞头秧歌是晚会的重头戏，在沈涛的带领下终于是耍了起来。乐队声起，沈涛撑着伞扭着秧歌走到舞台中央的话筒前。
沈涛：“家住汾阳，龙门地。表里山河，留美誉。文峰塔上，升紫气。迈步走向，新世纪。”
沈涛唱完这一段，带着秧歌队舞了起来。舞台下，看伞头秧歌的观众人山人海，因为人太多的缘故他们有规律地左右晃荡着，仿佛海浪波涛一般，看起来很是危险。
9. 城外，日，外
文峰塔附近已经建起了一批新建筑，但外面依旧是有着荒地。张晋生开着车，载着梁子和沈涛朝着河边驶去。沈涛坐在副驾驶，梁子坐在车后座。
沈涛：文峰塔上，升紫气。
张晋生：升紫气。
沈涛：迈步走向，新世纪。
张晋生：新世纪。
梁子：新世纪。
唱完，沈涛和张晋生击掌。当她想要和梁子击掌的时候车却猛然下坡，将几人晃了一下。
10. 城外，日，外
沈涛坐在司机的位子上，张晋生坐在副驾驶上教沈涛开车。
张晋生：左脚松离合，右脚给油，慢点给油。
沈涛不会开车，她一给油，车速猛然快了起来，张晋生完全拉不住。
张晋生：给油，慢点给油，挂档！快挂档！
车忽然稳了下来。
沈涛：不要拍了，吓死我了。
张晋生：眼睛看远处，哎，打轮！向左打轮！！
张晋生将自己的左胳膊肘挂在沈涛肩膀上：打轮，慢点，慢点。
张晋生完全用左手搂住了沈涛：向右打轮，向右打轮！
沈涛：我自己来！
张晋生：向左打轮！
尽管张晋生尽力挽救，但车还是无可挽回地撞在了石碑上。
沈涛一脸呆滞：上了保险了吧？
11. 河边，日，外
沈涛与张晋生下车查看，红色的小轿车撞在了名为“黄河第九湾”的石碑上，张晋生摘下墨镜笑了。
沈涛：不好意思啊，不好意思，真的不好意思。
张晋生：没事儿，我挺得住。
沈涛：就是有点心疼吧。
张晋生：跟你说没事儿了。德国技术，可结实了。
张晋生一脚揣在石碑上，却将小轿车前的保险杠震掉在地。
梁子从一旁走过来：没事儿吧？
张晋生：没事儿。
梁子：没事儿吧？
沈涛：没事儿，德国技术。
梁子：可你是中国身体啊。
沈涛不好意思地笑了一下。
梁子：这车还能开吧？回不了家了。
张晋生从车里拿来一些烟花：不能开你推回去吧。
梁子：能行？
张晋生：来，闹点效果。
梁子接过烟花朝河边走去：走吧。
沈涛：走。
张晋生：哎。
张晋生看着掉落在地的保险杠，踹了一脚。
12. 黄河边，日，外
黄河九曲十八弯，此时春节刚过，河水尚未完全解冻，河面上依旧漂浮着冰碴子。
沈涛定神看向远方，这个时候张晋生蹦了过来，他犹豫再三，似乎有些不好意思。
张晋生：涛儿？
沈涛：嗯？
张晋生：以后咱俩不要带梁子耍了。
沈涛：咋地了？
张晋生害羞：就咱俩，不好吗？
沈涛笑：你就可小气了。
张晋生：这不是小气不小气的问题。
沈涛向前走，而后回头：那是什么问题了？几何问题还是代数问题？
张晋生走过来：是三角的问题。
沈涛：三角不是更稳定？有没有初中文凭啊？
张晋生：我可是正经山西大学法律系函授毕业的。
沈涛笑，向前走，而后转身：你那么优秀了，人家没有把你保了研？

张晋生：怀才不遇嘛。
沈涛：真自信了。
沈涛转身向前走，此时结冰的河面上，烟花腾空而起，绚烂美丽。
13. 铁路旁，日，外
张晋生开着他那辆红色小汽车，身后跟着两辆车，与一辆火车反方向交错而过。
14. 煤矿中，夜，外
工人们下工，成队而行。他们例行每人去室内给关二爷上柱香，才脱下自己的帽子。
三明拜完关二爷而后走到隔壁房间窗口，将自己的帽子和头上大灯递给负责管理的梁子，他脸上全是煤渣。
三明递出帽子大灯：三明。
梁子接过：嗯。
梁子将帽子放好之后转回来：快点洗澡，来我这里喝酒。
三明：嗯！家里带了几个盅盅肉，一会给你带过来。
梁子：好，快点。
说完，三明离开，下一个工人走过来，梁子继续工作。
当梁子放完这个帽子之后，张晋生却忽然出现在了窗口。
张晋生：梁子，忙呢？
梁子：晋生？你咋来了？
张晋生：过来办点事儿。我今天把你们这矿给买下来了。
梁子：这买卖能弄？没加这么低。
张晋生低头笑：这你不懂，刚签合同，白菜价。以后帮我管矿吧，别在这闹灯了。
梁子笑。
张晋生：你干这太低端了，起不了山。梁子，咱俩以后咋办？
梁子：啥意思？
张晋生：我也喜欢涛儿。
梁子：那你自己找她讲？
张晋生：实话实说，你就不要再纠缠她了，你俩不可能。
梁子欲言又止，只是摆弄着灯，而后他拿灯准备照张晋生的脸。
梁子：来让我看看高端人士长啥样？
张晋生一把夺过大灯；是好朋友才跟你说实话。
梁子：你走吧。
张晋生压抑着愤怒：好，从现在起啊，咱俩就不是朋友了，你也快点从我的矿上滚蛋。
梁子：放心吧，我讨吃谁家的饭也讨吃不到你张晋生头上去。
张晋生：能行，耍的挺好。
15. 梁子宿舍内，日，内
白日里，梁子在收拾自己的行李，三明站在一旁看着。
梁子背起行李站起身看着三明，对方没有说话，梁子抽出三明胸口的钢笔看了看，旋即塞回去，而后他拍了拍三明的肩膀。
梁子：你自己小心吧。
三明无声地点了点头，在梁子离开后他将自己崭新的工装口袋中那支钢笔别好。
16. 家电商店内，日，内
商店内，沈涛的父亲在看店，这个时候梁子来了。
梁子：叔。
沈涛父亲：梁子过来啦？
梁子来到柜台前：生意咋样？
沈涛父亲：还行了。
沈涛进门：呀梁子，你来了，没上班？爸，沈涛将包放在桌子上，解下围巾。
沈涛父亲：怎么回来得这么迟？
沈涛：给学生补课了。
沈涛父亲：我回个电话。
沈涛：好。
沈涛父亲转身出门，沈涛进入里屋，只有梁子留在外屋。
沈涛：梁子给我看着啊。
梁子走到柜台前拨弄算盘，这时候张晋生进来了。他看到梁子的第一瞬间愣住了，空气瞬间凝固。而后他走上前踢了把椅子弄出很大声响，转而看梁子没反应，便使劲儿拍了拍坐下了。
沈涛从里屋走出来：呀，你来了？
沈涛弹了张晋生脑门一下，转身去微波炉热饭。
这时候，门口出现了一男一女两个客人，沈涛转而去招呼。
沈涛：进来看吧，进来看。
沈涛将二人迎进来：想买什么？
男客人：看看你家音响。
沈涛：看吧，品种挺多的。你看这个，三碟连放立体声，双卡 CD 带广播，试一试？
男客人：试一试。
女客人拿出光盘：试试 CD 了？
沈涛：行了。
沈涛将 CD 放入音响：听这声音，好听。
她转身又去热饭，继而转向张晋生与梁子。
沈涛：饿死我了，你俩吃不吃？
张晋生与梁子没有说话，音乐声继续响起。
沈涛将装着饺子的饭盒放入微波炉，倚靠在桌旁：低音好听吧？
男客人：挺好。
沈涛凝神倾听：真好听，谁唱的？
男客人：叶倩文。
沈涛：好听，就是广东话听不懂。
客人取出了 CD，男客人牵着女客人的手朝门口走去。
沈涛：有需要再来吧？
男客人：好。
沈涛：慢走啊。
客人走了，饺子也热好了。沈涛取出饺子拿到桌子上。
沈涛：筷子。
梁子：好嘞。
沈涛：晋生，吃上两个吧。
沈涛与梁子吃饺子，张晋生一脸苦相，沈涛碰他肩膀他都一副愤懑的表情。
沈涛：刚才那首歌好听吧？
沈涛对梁子开口：我包的，好吃吧？
梁子：你做的啥都好吃。
张晋生忍不了了，起身摔门而去，这让沈涛一脸惊愕。
沈涛：他这是咋了？
梁子：谁知道人家，那是高端人士。给你和好东西。
梁子掏出一个红色的美发宝递给沈涛，沈涛一脸惊喜好奇。
沈涛：这是什么？
梁子：美发宝，高端产品。
沈涛：真的？
梁子：能做十几种发型吧。
沈涛：谢谢啊，谢谢谢谢……多吃点。
梁子：怕你不够。
二人继续吃饺子，这时候张晋生又突然闯进来。
沈涛：你咋地了？
张晋生走到音响旁，打开之后放入光盘，旋即叶倩文的歌声便悠然而出。
沈涛：你问人家要的？给钱了没有？是不是借的？
张晋生眼神闪烁不定，旋即依旧是一语不发将光盘拍在音响上，开门离开。
沈涛：你咋地了？
17. 街道上，日，外
张晋生缓缓地走在前面，沈涛一边撒娇一边追了上去。
沈涛：晋生~你又犯病了。
张晋生缓缓转过头来：你找我干甚嘞？
沈涛：你咋地嘞？
张晋生：你是真傻还是假傻？
沈涛：就你聪明。
张晋生：你还跟他一个锅里吃饭，挺像两口子的。
沈涛：我让你吃了啊，是你自己不吃的。
张晋生：恶心！
沈涛将脸转向一旁：你才恶心呢！
张晋生：你以后不能和他来往！
沈涛：你是谁？你凭什么这样要求我？
张晋生：你欺负我。
气氛顿时有些凝固，张晋生与沈涛二人站在人来人往的大街上，可二人中间却仿佛隔了一堵冰墙。
沈涛：我听不懂。
张晋生：我在乎你，所以你就欺负我。
张晋生终于是犹豫着，有些什么东西想说却没说出口，最终转身走了。
18. 街道上，日，外
与张晋生分别后，沈涛心事重重地向回走。街道上人流依旧很大，人潮之中一个少年扛着一柄长刀顺着人流行走。
19. 城门楼上，日，外
沈涛站在城门楼上看着街市与人群，远处天边朦胧，云起云落。
20. 迪厅中，夜，内
舞池中，群魔乱舞。沈涛也在其中蹦迪，转而张晋生出现，二人合舞，进而抱在了一起，梁子在舞池边上冷静地看着。
下一刻，梁子出现在沈涛张晋生身旁。沈涛看到后立刻与张晋生分开，转而气氛一瞬间的尴尬之后，沈涛离开，梁子看了看也离开，只剩下张晋生一人狂舞。
21. 迪厅大厅，夜，内
迪厅大堂中没有音乐，沈涛站在这里，梁子与其擦肩而过之后转过身来。
梁子：你就这样定了。
沈涛缓缓走过来：咱们还是好朋友。
梁子笑，不屑。
沈涛：你说呢梁子？
沈涛倚靠着栏杆站在梁子身旁，二人一时间无话。这时候脚步声传来，张晋生出现了。
张晋生：你吃上伟哥了整天粘着人家？
梁子走过来一拳砸在张晋生的脸上，将其打出鼻血，沈涛赶忙上来查看。张晋生的脸上除了流鼻血之外并无大碍，他一脸怒容地走上前。
张晋生：梁建军……你耍大了！
张晋生将自己手中拿着的外衣一下扔在沈涛身上，而后转身离开。
沈涛一脸惊愕地看着梁子的方向，继而转身倚靠在栏杆上。
沈涛：你们两个就让我为难吧。
梁子：呵，心疼上了？
梁子走过来：再见。
梁子转身离开，沈涛眼中泪光闪烁，但她强忍住了。

22. 斌哥矿上，日，外
张晋生开车来到矿上，见到了斌哥。他没有下车，斌哥走到车边。
斌哥：张老板，稀客啊。
张晋生：斌哥，帮我办个事儿。
斌哥：你说。
张晋生：给我弄杆枪。
斌哥：枪？这事儿办不了吧？
张晋生看了斌哥一眼，没说话，转而倒车离开。
23. 公路上，日，外
公路上，张晋生开车，副驾驶上坐着沈涛，沈涛的怀里抱着一只小拉布拉多，二人都很开心。
张晋生：这狗能活多少年？
沈涛：卖狗的说，养得好能活十五年。
张晋生：十五年？那不就 2014 了？
沈涛：就是啊。
张晋生：等这狗死的时候，咱俩就四十了吧？
沈涛：你嘴里就说不出个好话，说这干什么？
张晋生：你永远十八岁。
24. 黄河边，日，外
张晋生停车下车，沈涛抱着狗下车，她就像抱着孩子一样抱着狗。
沈涛打开车的后备箱准备找什么东西，但她却看到了意料之外的东西，神情瞬间凝固，转而猛然将狗放到车后座上，而后从后备箱中掏出雷管拿到张晋生面前。
张晋生慌张：不要动！
张晋生走上前去要将东西抢过来，但他没能完全抢过来。
沈涛：你这是要干什么呢？！
张晋生：炸死梁建军个狗日的。
沈涛：你疯了你！
二人相视无言，久久无话，终究还是张晋生做出了妥协。他从沈涛手中接过引线，转身走向结冰未化开的黄河水。
张晋生转身回到车边，将打火机交给沈涛。沈涛点燃引线，片刻之后炸药在河水中炸开，水雾升腾数米，响声巨大惊起阵阵犬吠。
25. 红漆柱子旁，日，外
沈涛缓缓地用自己的头撞击着柱子，泪流不止。至此，她终于是失去了梁子这个朋友。
26. 火车内，日，内
行驶的火车车厢中，沈涛望着窗外，对面坐着她的父亲。
沈涛父亲：寿桃干了没有？
沈涛摸了摸寿桃：没有。
沈涛父亲：现在的寿桃白是白，就是不好吃。不如你妈做的好吃。
沈涛：现在的面粉没有面粉香了。
沈涛父亲：今年七月份还得去一趟沙河。
沈涛：吴叔叔家还要办什么事？
沈涛父亲：听说他女儿丽琳怀孕了，七月份满月。
忽然，二人都没说话。
沈涛：爸，我谈了个朋友。
沈涛父亲：谁？
沈涛：晋生。不行？
沈涛父亲：你自己的事情自己考虑好就行了。
沈涛父亲看向窗外，转而拿起水杯：爸爸打些开水去。
沈涛满脸高兴。
27. 火车车厢内，日，内
沈涛的父亲站在火车车厢连接处，他拿着水杯看向窗外若有所思。
他的女儿终于是要离巢而去了。
28. 街道上，日，外
沈涛抱着小奶狗欢呼雀跃，而后她开着摩托车回家。
沈涛：我们回家家啦。
29. 梳妆室内，日，内
美容师用红色美发宝给沈涛做完造型，将美发宝还给沈涛。
沈涛看着那美发宝，出神。
30. 婚纱摄影馆，日，内
沈涛穿着婚纱梳妆打扮完成，站在背景前面。
张晋生打着电话走过来：太好了太好了，有时间请兄弟们打保龄球。能行，就这！
张晋生挂掉电话，沈涛打趣地表达不满。
沈涛：你就不能把你那手机关了？
张晋生：我的手机是专门给我传喜讯的，煤价每吨又给我涨了一百。
沈涛与其打闹：讨厌，快点。
二人整理衣装。
摄影师：好了好了，美女，看我，好了。
31. 梁子家门口，日，外
沈涛夹着一个黑色公文包来到梁子家门口，她找梁子。
沈涛喊：梁子？！梁子，梁建军？
没有人回应她，只有阵阵狗叫。
32. 老旧楼区，日，外
沈涛走上老旧的楼梯，依旧没能找到梁子，她从包中掏出手机打电话。
沈涛：呼一下 72801，姓沈，让他回个电话。
33. 河边黄土路，日，外
沈涛骑着摩托车开过她，梁子，张晋生一起开车走过的路，路旁三个人在白日里放二踢脚。
34. 柏油公路，日，外
沈涛正在开车，却忽然听到了异样的声音。她停下车来张望，忽然看到一架飞机自天空中坠落，而后烧毁。
沈涛惊魂未定，大气不敢粗喘，一量绿皮卡车从其身后缓缓驶过。
35. 小巷中，日，外
沈涛推着自己的摩托车进入小巷。
广播 OS：本台消息，进入植树造林季，省林业厅出动十二架次飞机，在晋中，吕梁地区飞机播种。筹备中的陕西省煤炭博览会近日传来喜讯……沈涛停车。
36. 梁子家，日，内
沈涛缓缓推开门，她整理了一下自己的表情之后微笑着走进室内。
沈涛呼唤：梁子，我找了你一天。
梁子坐在炕上：夸张了吧？
沈涛掏出喜帖递出：我五月二十六办事儿，给你送请柬来了。
梁子收下请柬，看了一眼后放在一旁，没说话。
沈涛：你一定要来啊。
梁子：不用了，我走了。
沈涛表情逐渐不开心：你去哪儿啊？
梁子：不知道。河北，河南，内
蒙，随便吧。
37. 梁子家门口，日，外
梁子锁上家门，弯腰拿起脚边的行李而后转身看向沈涛。
沈涛：你什么时候回来？
梁子赌气：再也不回来了。
沈涛：你说这气话干什么呀。
梁子看向自己手里的钥匙，而后将其朝天上一扔，就朝着沈涛身后走去。
梁子：走了。
沈涛强忍泪水：你也不说一声再见。
梁子驻足转身：那天迪厅已经说过了。
梁子转身离开，头也不回。沈涛看着他的背影，终于是泪流满面。
38.组合镜头，日，外
山野在镜头中是蓝色的，漫山遍野的贫瘠和苍凉。
39.小货车仓斗里，日，外
梁子坐在小货车后面，行礼放在脚边。风吹着他的脸，让他快要睁不开眼。
40.空地上，日，外
在所有人的注视下，一辆载煤过多的货车艰难起步，却因为超载而差点翻车。
41.医院手术室，日，内
沈涛正在生育，她很痛苦，张晋生没有在她身边。
42.病房内，日，内
医生小心翼翼地将孩子抱给沈涛，沈涛小心翼翼地接过来，她的动作很生涩。
张晋生就坐在旁边，当他看到孩子的脸的时候，满脸笑容就像盛开的花。
张晋生小声开口：宝贝张到乐。
沈涛：真的给他取这个名字？
张晋生：当然这个名字。张到乐，爸爸以后要给你赚很多的 DOLLOR。
孩子安静地睡着，沈涛看着孩子的侧脸，笑。
出字幕贾樟柯 作品出片名《山河故人》43.台阶前，日，外
台阶前的广场上，一台摄影机上盖着红布，台阶上坐着数十人，这个时候有一个人从一旁走过来。
摄影师：来，都站起来啊，照相，中间聚聚。
所有人都站起来，摄影师转头小跑到摄像机后用红布盖住自己。
摄影师：都往里聚聚啊，看我这看我这，都往中间聚聚啊。看我这，来，一，二，三，好了。
照完照片，所有人都四散离去。人们都离开后，只剩下梁子一人站在台阶上若有所思，而后离开。
出字幕二零一四年44.梁子家中，日，内
梁子老婆在哄正在哭的孩子，梁子在烧香拜关公。
转而，梁子接过孩子。
梁子老婆：去爸爸抱。
梁子：乖。
45.居民楼旁空旷地，日，外
天色灰蒙蒙的有些阴沉，当年扛着长刀的小孩现在已经是十五六岁的光景，他依旧扛着长刀穿着蓝色运动服走在路上，身旁有二人骑着统一摩托车逆行。
46.煤矿升降机外，日，内

梁子与一众工人在等待升降机升上来，而后他们好盛着升降机入矿工作。
升降机升上来了，梁子与一众工人进入，而后降下去，光也如此消失。
47.组合镜头，日，外
傍晚，老工业区一片萧条景象。
48.澡堂内，夜，内
几个中年男人在一个水池内打闹，梁子在另一个水池内将自己满是煤灰的脸与头发洗净。
49.更衣室内，夜，内
梁子默默掏出自己的药瓶，取出药片吃下，没有喝水。
50.诊所内，日，内
梁子在这里看病，大夫给他听诊。
大夫：吸气，呼气。再吸，呼气，呼气。
大夫摘下听诊器：做什么工作的？
梁子：井下，二矿。
大夫：你这情况建议到市里大医院再复查一下。
梁子表情渐渐凝固，简单答应了一声。
大夫：外地人吧？老家哪儿的？
梁子没说话。
51.动物园围栏外，日，外
梁子拿着自己的 CT 孤独地走着，转而他转头看到了笼子中的老虎，这只困兽比他还要焦虑。
老虎的眼神很年轻，可却要一辈子在这里了。
52.高铁站候车处，日，外
梁子老婆抱着孩子与梁子站在站台上，二人眼看着一辆高铁疾驰而去。
53.家乡马路，日，外
家乡当年那条只能走人的人行路已然变成了宽阔的马路，梁子一家三口坐着出租车行驶。
出租车停车，梁子老婆抱着孩子下车，梁子从后备箱中取出行李，二人向着家的方向走去。
54.梁子家外，日，外
穿过小巷，梁子一家三口来到了故居门口。
钥匙已经没有了，梁子从邻居家围墙上拿起锤子，一锤将门锁敲开。
55.梁子家中，日，内
梁子与老婆进入满是灰尘几乎破败的家，梁子老婆抱着孩子走到里屋，拿起满是灰尘的请柬，没打开，而后放到了床上。
56.梁子家中，夜，内
家中没有电，梁子老婆举着蜡烛走动，梁子在船上一个劲儿地咳嗽。
老婆递给梁子水，梁子就着水吃药。
梁子老婆：咱们先去住院吧。
梁子重新躺在床上：手术，化疗，都需要钱。
梁子老婆：那你把亲戚朋友的电话给我，明天借钱，我去。
梁子：瞎说，借钱这么大的事情，肯定是我去。
57.矿上，日，外
梁子推着车来到这里，而矿上已经全部现代化了。
58.酒馆中，日，内
三明与梁子在这里喝酒，三明倒酒。
三明：嫂子是哪里人？
梁子：就是邯郸人。
三明：邯郸还行？
梁子咳嗽：煤价总也上不去，都快关门了。
三明：咱们这儿也是这样的，小煤矿也不给开，像我这样都改行当了焊工了。
梁子：焊工，技术活啊。
三明：你这刚回来，有啥需要帮忙的就说话。你回来的正是时候，我下月到北京办签证。
梁子：啥，办签证？
三明掏出护照：去阿拉木图，中石油在那修石油管道呢，需要焊工。
梁子：阿拉木图？
三明：在哈萨克斯坦那儿，过了天山就是。碰碰运气吧。出国时要交三万的押金，问我哥，我二哥给我凑了一些，又问朋友们借了一些，干一年应该能还上。
梁子：肯定能行。
三明：这买卖能做？
梁子：能做，石油是个好买卖。
三明：张晋生耍大了，在上海搞风投呢，都成了资本家了。
梁子只是沉默，只是咳嗽。
三明：他和涛也离了婚。
梁子：啊……三明举杯：来，干杯，有啥需要帮忙的就说话。
梁子笑：没事儿。
59.盘山路上，夜，外
宽阔的盘山路上，梁子骑车下山。
当年坠机处，有一个少年与其妈妈在烧纸。
60.婚礼现场，日，内
婚礼现场，一群女人抱着孩子在坐席旁站着，看着主持人与场中央。
她们身后，梁子老婆走了进来，似乎是在找人。
主持人 OS：站在我身旁的这位来自法国的新郎官奥利维亚，胸前戴着一朵花，走到哪里哪里发。在家家发，在单位单位发，后天就把中国人民银行搬到他们家。在今天这么快乐的时刻，我们的新郎官，奥利维亚，你心里边高不高兴？
奥利维亚：我很高兴。
主持人：大声地告诉大家，高不高兴？
奥利维亚：高兴！
众人欢呼。
主持人：在一对新人新婚大喜的日子里，我们新娘王婷的好友，沈涛，沈总，为他们送上珍贵的礼物，一对苹果手机，送给你。沈总？沈总在哪里？
坐席里，人群中，沈涛在与朋友聊天，一时间没有注意到。在主持人的呼唤下，沈涛终于是转过头来。
沈涛举手，站起举杯：这儿。恭喜新人啊。
沈涛举起酒杯一饮而尽，众人鼓掌。
主持人：来，新郎新娘毕恭毕敬为沈总，一鞠躬！二鞠躬！三鞠躬！
新人鞠躬。
61.婚礼宴席，日，内
沈涛在座位上与人说话，这时候一个服务员走了过来。
服务员：沈总好，沈总，门口有人找您。
沈涛：谢谢啊。
62.酒店门口，日，外
沈涛走出酒店，一直等在这里的梁子媳妇迎了上来，二人着装对比鲜明。
梁子老婆：沈涛。
沈涛：你是……梁子老婆：你不认识我，我是梁子的爱人。
沈涛：梁子……梁子回来了？
梁子老婆点头：他回来了。
沈涛：他还好吧？
梁子老婆哭：他不好……他不好。
梁子老婆走到一旁扶墙哭，沈涛跟过来。
63.沈涛家中，日，内
沈涛坐在家中客厅织毛衣，那只拉布拉多走过来，沈涛拿出东西喂她。
而后，拉布拉多就在那里陪她。
64.梁子家中，日，内
梁子老婆抱着孩子在关公像旁等待，这时候敲门声响起，紧接着沈涛进来。
梁子老婆：进来。来啦？
沈涛：来了。
沈涛：梁子呢？孩子也这么大了。睡了？
梁子老婆：刚睡着。
梁子老婆旋即走出去，沈涛进入到里屋。
沈涛：梁子……回来了？
梁子：啊……沈涛：回来也不说一声……沈涛看了看屋里，拿起多年前的请帖：你家娃娃挺亲的。
梁子有气无力：还可以，你呢，挺好的？
沈涛点头：挺好的。
梁子：你娃娃呢？
沈涛：跟着张晋生，在上海上国际小学了。
梁子：没跟你？
沈涛沉默：判给他爸了，上海的条件还是好一些。
沈涛掏出三万块。
梁子：你方便？
沈涛：方便的。
梁子：这次多亏你帮助了。
沈涛：又帮不上你什么忙。
梁子：今年过年唱伞头了吗？
沈涛：不唱了，再也写不出那好词了。
沈涛从包中掏出钥匙：你的钥匙。
65.小巷中，日，外
沈涛拿着多年前的请帖孤独地走在小巷中，一群小学生穿着制服敲锣打鼓地与其相背而行。
沈涛将请帖上的灰在墙上敲了敲，而后将请帖放进包中。
66.加油站室内，日，内
沈涛父亲用手指划着手机屏幕：人还不错，榆次的？
三姨：嗯，开建材城的。女人死了三年多，留下个女孩。条件不来，没负担。
沈涛父亲犹豫：女孩？
三姨：你就让涛见一下人家吧，涛都四十多了，条件好的是越来越难找了。总不能单身一辈子吧？总得有个自己的家吧？
沈涛父亲：你劝一劝她吧，我劝不动。
二人一同叹气。
三姨笑：涛儿回来了？
沈涛：嗯。
三姨：那加油站的生意还行了？

沈涛：还行，挺好的。爸，走哇。
沈涛父亲：走。
三姨：咋，要出门了？
沈涛：哦，我爸的战友过寿了，我送他去火车站。去沙河。
三姨：我先走了。
沈涛父亲：走吧。
三姨：过来吧，涛。
沈涛：慢走，三姨。
三姨：走了。
沈涛：走啊，爸。
沈涛父亲：走。
沈涛父亲走出加油站。
沈涛：身份证带上了吧？
沈涛父亲：带上了。
沈涛：车票呢？
沈涛父亲：也带上了。
沈涛：手机呢？
沈涛父亲：也带上了。
沈涛：那走哇。
沈涛父亲：好。
沈涛转向营业员：小刑，照顾好哇。
小邢：好的，沈总慢走。
67.加油站，日，外
沈涛带着父亲开车离开。
68.沈涛卧室，夜，内
沈涛躺在床上，用掌上电脑玩斗地主。
69.火车车厢，夜，内
硬座车厢内人流攒动，沈涛父亲出神地望着窗外。
70.沙河火车站，日，外
沈涛父亲摆弄手机打电话：老吴，我到了啊。你不要着急，慢慢来，我在候车室等你。
71.沙河火车站候车室，日，内
沈涛父亲闭目坐在椅子上，似乎睡去。电话铃声响起，他没有接，反而是头一歪，永远睡去了。
一旁，几个僧人坐在那里。一位师父看到他如此状况起身走过来探了探他的脉搏，转而为其诵经。
72.沙河火车站外，日，外
沙河火车站门口，一片寂静。旋即，响起火车鸣笛。
73.火车车厢内，日，内
火车车厢内，一群军人走动，脸上都是欢乐。沈涛站在车厢连接处嘴唇苍白，脸上的震惊与悲伤溢于言表。
74.医院中，日，内
医生拿着诊断书走过来。
吴叔叔：大夫……医生：家属来了？你是？
沈涛：我是她女儿。
大夫：哦……我看一下身份证。
沈涛掏出身份证，大夫看身份证。
大夫：准备土葬还是火葬。人要回老家吧？
沈涛：我们回，我爸呢？
大夫：你们等一等，我去准备一下。
大夫离开，沈涛终于是哭了出来。这种哭泣大抵是无声的，却瞬间满溢了整个房间。
吴叔叔：涛，说好了，120 救护车给送，可是……沈涛：你说。
吴叔叔：人家要下一万二，包含过路费，和加油。
沈涛：可以。
吴叔叔哭：吴叔叔对不起你……出下这么大的事……沈涛：不用这么说，让您七十大寿也没过好。
沈涛转身向外走去，空寂的走廊上一片死寂。
75.公路上，日，外
救护车护送着沈涛父亲的遗体回家，沈涛坐在救护车中父亲的遗体旁，无泪。
76.短信沈涛发给张晋生：父亲昨天早晨七点二十分去世，你尽快安排到乐回汾阳。
77. 机场外，日，外
沈涛遥望着一架飞机落地滑行。
78. 机场飞机下，日，外
沈涛看着空姐将张到乐送下飞机，她走了过去。
空姐：您好您是沈女士吗？
沈涛：我是。
空姐递出材料：请您签个字吧。
沈涛签完字，空姐接过材料。
空姐：谢谢，请跟我这边走。
沈涛本来是笑的，当她将材料还给空姐之后摸了摸张到乐的头，将其拥入怀中，哭了。
79. 机场飞机下，日，外
沈涛拿着张到乐的行李走在前面，张到乐低着头跟在后面，二人中间始终有一段距离。
80. 沈涛车中，日，内
张到乐坐在副驾驶上系好安全带。
沈涛：到乐，怎么不跟妈妈说话呢？叫妈。
张到乐：妈咪？
沈涛：妈咪？甚人教你这么叫的？爽快点叫“妈”！
张到乐犹豫了一下：妈。
沈涛犹豫了一下将张到乐脖子上的丝巾拿掉：不男不女，谁给你系的。
这时候，沈涛心中千万种忧伤涌上心头，她终于给张到乐左臂戴上黑色的丝巾，张到乐只是一脸茫然。
沈涛开车：回家吧。
81. 公路上，日，外
沈涛开车，穿过莽莽群山，带着张到乐回家。
82. 灵堂外，日，外
沈涛带着张到乐开车来到这里，有人专门为他二人开门。然而车门刚一打开，巨大的悲伤轰然压上心头，沈涛开始止不住地哭泣，身躯都要倒塌下来。
沈涛牵着张到乐的手向前走，一群亲戚围上来。
女性亲戚：好了，妈。
沈涛表弟：姐，别太难过。
黑色的灵堂如同一块石碑压在沈涛心头。
83. 空地灵堂，日，外
一群亲戚坐在宴席上，只有喊丧人说话。
喊丧人：沈老先生驾鹤西游，音容宛在，呜呼哀哉。孝女痛吊，外
孙凭吊，上香。
此时，沈涛与张到乐都戴上了白色的头巾，一旁有人递过一炷香，沈涛接过来递给张到乐。
沈涛：给老爷上香。
张到乐上香之后回到沈涛身边。
沈涛：跪下，跪下！
张到乐懵了，一时间没有反应。
沈涛一手将其按跪下：给姥爷跪下！
沈涛旋即跪下大哭：爸，到乐回来看您来了。
沈涛按着张到乐的肩膀，二人一起跪拜。
哀乐起。
84. 沈涛家中客厅，日，内
张到乐在客厅中独自和人视频连线：妈咪！
张到乐后妈：你想妈了吧？
张到乐上海话：你们在做什么？
张到乐后妈上海话：妈妈和爸爸今早到领事馆去了，我们的移民手续拿到了。爸爸跟墨尔本的律师打过电话了，那边的房子我们买好了。
张到乐上海话：那个白色的房子啊？
张到乐后妈上海话：对啊。
张到乐：那能看到企鹅吗？
张到乐后妈上海话：企鹅在菲利普岛，可我们家门口能看到袋鼠。
张到乐：袋鼠啊？袋鼠！
这个时候沈涛在客厅与两个女性亲属做饭，她听到了对话。
张到乐后妈上海话：对啊，旁边一大片草地是自然保护区，爸爸给你联系了当地最好的小学，这家小学的橄榄球队是澳大利亚最棒的，宿舍也是最棒的。到乐要像一个男子汉一样一个人生活了。同学都是本地人，有这样的语言环境，我们到乐的英文一定是越来越好。
这些话全部被沈涛听在耳中，她越发愤怒，拿着杯子的手也不停颤抖。
张到乐后妈上海话：你喜欢妈咪的安排吗？
85. 张到乐卧室，夜，内
张到乐睡熟了，沈涛走到他床边坐下，摸了摸他的头，而后拿起床上的平板电脑查看，平板电脑中都是张到乐在上海生活的照片。
沈涛向门外走去，回头看了一眼之后终于离开。
86. 沈涛家客厅，日，内
张到乐沉默地独自系上丝巾，巨大的拉布拉多犬甩了甩身子，离开。
87. 大桥上，日，外
架在黄河上的大桥上，沈涛带着张到乐在这里散步。
沈涛掏出打火机，抽烟，因为有风却总也点不着。
张到乐：妈妈，抽烟不好。
沈涛取下烟摸摸张到乐脸蛋：真是张晋生的儿子，你们父子俩都爱管人。
张到乐：爸爸现在叫皮特。
沈涛：皮特？连洋名都出来了。
沈涛叹了口气：你还是跟着你爸爸好了。跟着你爸在上海，可以上国际小学，可以出国，妈妈是个没有本事的人。
88. 黄河，日，外
黄河水依旧奔涌，依旧有人炸冰，可已然物是人非。
沈涛 OS：每个人只能陪你走一段路，迟早是要分开的。
黄河边，沈涛的车停在这里。

89. 沈涛车中，日，内
沈涛开车带着儿子，二人无话，似乎都有着胆怯。
90. 沈涛家中，日，内
沈涛在厨房剁馅，她为儿子包饺子。这个时候客厅中传来张到乐与后妈视频的声音。
张到乐：妈咪。
张到乐后妈：你吃饭了么。
张到乐：还没呢。
张到乐后妈：妈妈不是跟你讲要按时吃饭吗？爸爸给你定了后天的机票，妈妈给你定了老吉士的位子……张到乐后妈话没说完，沈涛冲了过来一把夺过平板电脑。
沈涛：一边去！让张晋生跟我说话谢谢。
沈涛看着平板电脑里的人，满脸怒容。
张晋生：涛儿。
沈涛：张晋生！你能不能让那个女的不要当着我的面和我的儿子通话，啊？
张晋生：咋了？
沈涛：你俩懂不懂事儿？
张晋生：我得给孩子订机票。
沈涛：订机票？定甚机票，不用，我自己安排。
张晋生：能行？
沈涛：我会安安全全把乐儿送到你那，行不行？就这。
沈涛放下了平板电脑，张到乐到厨房中，轻轻摸刚包好的饺子。
91. 沈涛家中，夜，内
餐桌上，饺子已经煮好。沈涛用筷子夹起一枚饺子要喂给张到乐。
沈涛：妈妈给你包了个麦穗饺子，吃了麦穗，长个大高个。
沈涛吹了吹饺子，将其递到张到乐面前。张到乐没吃过这种食物，有些惊疑不定地看了看，终于是吃了下去。
沈涛：好吃吗？
张到乐：好吃，very nice！
沈涛笑。
92. 绿皮火车中，日，内
绿皮火车行驶在轨道上，硬座车厢中已然不像过去那般人多。
沈涛和张到乐坐在自己的座位上，茫然地看着窗外。
张到乐：这个车怎么这么慢呀，妈妈。
沈涛：我们坐的就是慢车。
张到乐：那为什么不坐飞机或者高铁？
沈涛：车慢一点，妈妈陪你的时间长一些。
93. 火车站，日，外
火车在火车站停车，沈涛与张到乐拿着行李下车。
94. 候车室内，日，内
沈涛与张到乐在这里候车，很安静。沈涛闭上了眼睛，似乎是在感受什么，张到乐旋即也闭上了眼睛。
95. 候车室外，日，外
母子二人站在门口，台阶上。
96. 硬卧车厢中，日，内
沈涛与张到乐坐在硬卧上，他们分享两只耳机，同听一首歌。
沈涛：好听吗？
张到乐点头，旋即二人拿下耳机，张到乐拿出平板电脑给沈涛看相册。
张到乐：这是爸爸要带我去的地方。
沈涛将平板电脑放在一旁，从包中取出一串钥匙递给张到乐。
沈涛：妈妈给你准备了一幅钥匙，大的是大门的，小的是客厅的。家里的钥匙，你应该有一幅的。你的家，随时可以回来。
张到乐接过钥匙紧紧地攥在手中，沈涛的手掌合上，旋即张到乐靠在沈涛肩膀上。
97. 硬卧车厢中，夜，内
张到乐没有睡，他躺在自己的床位上摆弄着钥匙，平板电脑中播放着澳洲风光。
98. 山间平路上，日，外
青年张到乐走在山间平路上，山下是墨尔本的风光。
字幕：二零二五年
99. 有轨电车中，日，内
Mia 坐在有轨电车中，带着墨镜的她在打盹。这时候张到乐来了，他看到了 mIa 而后坐在她的身旁，敲了敲她身后的玻璃将其叫醒。
Mia：早上好。
张到乐：早上好。以前没有在电车上碰到过你。
Mia：我刚搬家，现在坐电车比较方便。
张到乐：原来这样。
聊天结束，mIa 看向窗外的港口景象。
100. 中文学习班中，日，内
中文学习班中，学员不少，张到乐也在其中。
Mia：昨天我们学习了“姓”，“姓”你们记得中文怎么说吗？姓。
众人：姓。
Mia：我们说，中国差不多有一百多个姓，比如说赵钱孙李，你们慢慢学。那么“名”呢？
这个字就是，名。
Mia 操纵手中控制面板，在屏幕上显示出自己所要教授的东西。
众人：名。
Mia：到乐？到乐你的中文名是什么？
张到乐：到乐就是到乐。
这引起众人哄笑。
男性学员：到乐就是美元吧？
男性学员 2：给你起名字的人真没有远见，美元贬值太厉害，应该给你起名叫“人民币”。
众人又是一阵哄笑。
Mia：好吧好吧，那你妈妈的名呢？
张到乐：我没有妈妈。
Mia：没有妈妈，那你是什么？那你是孙悟空。从石头缝里蹦出来的。
张到乐：我是试管婴儿。
Mia：那也应该有妈妈呀。
张到乐：所以，mIa 你的中文名是什么？
Mia：我忘了。
张到乐：好吧。
101. 餐厅中，日，内
一群中年老男人在此聊天。
中年男人一：2014 年，那是十一年前，国内反腐搞得如日中天。我去了趟香港，在四季酒店碰到老邢了，老邢正犹豫需不需要回去呢。我叫了一声老邢，老邢非常生气。
张晋生：咋了？
中年男人一：他说“邢”和刑法同音，怕不吉利了。我说你爹姓邢，又不是我们叫你姓邢。
张晋生一干人等笑。
张晋生：哎呀，2014 年，正好是我离开上海那天。刚过海关我就收到一个微信，上面写着，老邢被检察院起诉了。
这个时候，张到乐来到这里。
中年年男人一：晋升，你躲出来也十来年了，还不回过看看？
张晋生：再说吧。
中年男人一：娃娃因为你可受下罪了。
张晋生：最近刘局咋样？
中年男人二：刘局都退了。安全着陆了。
张到乐向众人打招呼：嗨。
张到乐转而转向他爸一脸冷漠用英文：钥匙。
张晋生：你的钥匙呢？
张到乐英文：我的钥匙丢了。
张晋生：咋又弄丢了？
中年男人三：娃娃们，都这样。
张到乐英文：我有事要和你谈。
张晋生懵了：啊？
张到乐英文：聊聊。
102. 张到乐卧室，日，内
张到乐走进房间，他一把将自己的包摔在桌子上。
一旁的茶几上乱七八糟一堆东西，还有枪。
张到乐拿起子弹看了看又放下，转而走向窗边看向窗外。
张到乐陕西话：能行。
103. 张到乐卧室，日，内
张到乐倚靠在床上，用平板电脑打字。
张到乐打字：我做什么都无所谓，我只想告诉你我打算离开大学，也不确定到底要做什么，也许就是的单纯地过一段时间。我是说，我现在对什么都没兴趣，做什么都一样，都可以。
104. 小路上，日，外
下午，夕阳西下。张晋生盘着两块石头回家，路上遇到了一个澳大利亚人。
澳大利亚人与张晋生擦肩而过：嘿，皮特。
张晋生没说话，反而是在对方走过之后转身停下看着他的背影。
105. 张晋生家客厅，日，内
张晋生用平板电脑调出张到乐给他发的信息，而后点击翻译。他的眼神已经不行了，于是用老花镜费劲地看着屏幕上的文字。
张晋生忽然抬头看张到乐：你能做所有的职业？
张晋生忽然放下眼镜与平板电脑：你是全能冠军？你还是超人？看把你出息的。
张到乐英语：WHAT？
张晋生：你说你能干所有的事。
张到乐英语：不对。
张晋生：你能不能先给老子把中文学好！
张到乐一脸不服气的气氛模样。
张晋生用眼镜戳张到乐胸口：“老子”是甚知道了？“老子”就是爸爸。我就是你的老子，我就是你张到乐的父亲！
张晋生用手拍张到乐肩膀，被其一手弹开。
张到乐英语：对，你是我爸爸，但谷歌翻译才比较像是你的亲生儿子。
106. 小路上，日，外
张到乐轻装背包离开家。
107. 观海山崖，日，外

张到乐站在这里看着远处的海，水天一线，暮色西沉。
108. 餐厅，日，内
一家人坐在这里，气氛有些凝重。
一身服务员装扮的张到乐微笑地来到桌旁，为人添茶。
109. 街道上，日，外
傍晚，张到乐拿着外卖穿过街头，为人送餐。他取出手机查看地图，终于确定了方位。
110. 公寓门口，夜，外
此时天色已经暗了下来，张到乐拿着外卖到了门口，他拨通户主与门口的联络电话。
客人：hello？
张到乐：嗨，外卖。
111. 走廊中，夜，内
张到乐拿着外卖走到客户家门口，他按响门铃后，开门的却是 mIa。
Mia：嘿，到乐。
张到乐：你住在这？
Mia：是啊，我告诉过你我刚搬家。好巧，你是我第一个客人。
张到乐：我不是你的客人，你没请我，我只是送外卖的。
Mia 用中文说一遍之后又用英文说了一遍：来者就是客，请进。
张到乐把外卖放下：好，您的外卖。
Mia：请进。
张到乐：可以吗？
Mia 取走外卖：当然，我正式邀请你了。
张到乐笑：ok。
112. 中文学习班，日，内
一群人拿着材料在这里讨论。
Mia：大家休息十分钟，回来后后我们要听中文老歌，十分钟。
大家都出去休息了，张到乐没有走。在他前面，mIa 摆弄着老式留声机，旋即中文粤语歌的声音便响了起来。
张到乐来到 mIa 身旁：广东话？
Mia：对，九十年代，经典的广东歌。
张到乐：好像在哪听过。
Mia 笑：也对，很多广东话的歌，听起来都差不多。
张到乐：所以……你是广东人？
Mia：我是香港人，不过 96 年移民去了多伦多。
张到乐：那为什么来澳大利亚呢？
Mia：那你为什么来澳大利亚？
张到乐：不是我要来的，是我爸要来。
Mia：你不是试管婴儿吗？
张到乐：试管婴儿也有父母啊。
Mia：那你母亲的名字是？
张到乐笑：忘了。
继而二人静静听歌，没说话。
113. 餐厅中，日，内
两桌人在点餐，张到乐是服务生。
门口，Mia 带了一个白人男子来到这里，张到乐看到后迎了上来。
张到乐：嗨？
Mia：嗨。
白人男子：有两个人的位子吗？
张到乐：有，这边请。
张到乐将二人引到一旁的座位坐下，分给二人菜单。
张到乐：先生？
白人男子：谢谢。
114. 餐厅中，日，内
Mia 与白人男子对坐：有时差吗？
白人男子：你了解我，还行。我一直在出差。
Mia：其实我们没有必要见面，我的意思律师信里写得很清楚。
白人男子：你忽略了很多东西，我们婚姻期间水电费都是我支付的，我的律师在算这些钱，这也应该有一半是你承担。
Mia 逐渐激动：如果你要这么算，那么我们婚姻期间你的衣服，你的酒，家里的日用品，我们也应该慢慢算清楚。
115. 马路上，夜，外
Mia 独自在马路上走着，眼中满是失望。
116. Mia 家中，夜，内
Mia 在客厅中，她听到门铃响起，于是走过去。
Mia：你好？
张到乐：是我，到乐。
Mia：我没有要外卖。
张到乐：我不是送外卖的，我是你的客人。
Mia 犹豫了一下 为其开门：请进。
为张到乐打开大门之后 mIa 走到阳台上吹风，但旋即正门铃声响起，mIa 整理了一下心情，走过去开门。
张到乐：嗨？
Mia：嗨。
张到乐拿起手中外卖：你还没有吃饭吧？
Mia 将其迎进来：没错，请进。
117. Mia 家客厅中，夜，内
Mia 坐在沙发上：不好意思，刚刚让你都看到了。
张到乐坐在她身旁：我什么都没看到啊。
Mia 眼神闪烁：他是我前夫。
张到乐：哦……你没有必要告诉我，这些我都理解。
Mia：真的吗？
Mia 打开外卖：你才几岁？
张到乐：这些事太占据脑容量了，该删除就删除。
张到乐递出餐具。
Mia 笑了笑：对啊，只有我的故事，你的故事他的故事，没什么新鲜事。一起吃吧？
张到乐点点头：好啊。
118. 盘山路，日，外
张到乐带着 mIa 走在这路上，山下是城市。
119. 张晋生家，日，内
张到乐带着 mIa 来到张晋生家中，张晋生一脸不可置信。
张到乐介绍：他是我爸爸。
Mia：你好。
张到乐：我真的需要好好和他谈一谈，麻烦帮我们翻译一下好吗？
Mia 点头：好。
张到乐：清吧。
张到乐把 mIa 引导沙发坐下，自始至终张晋生都端着个大茶杯用狐疑的眼神盯着 mIa。
Mia 四处看了看而后坐下，稍微有些紧张。张晋生从她的身后绕到身前，mIa 赶紧起身。
Mia 中文：你好。
张晋生中文：你是谁啊？
Mia 中文：朋友，我是到乐的朋友。
张晋生示意 mIa 坐下，而后自己坐下，开始摆弄枪。
张晋生中文：我们家的事儿你很想听？
张到乐为 mIa 拿来一杯水放在茶几上，而茶几上好几支枪。
Mia 中文：我想他有些事想跟您说，让我来翻译。
张晋生中文：说。
张到乐和 mIa 对视一眼，从对方眼中看到了肯定和鼓励。
张到乐：我想搬出去，也不想读大学了。世界上没有一件事让我感兴趣，我干什么职业都可以。
张到乐说完，看向 mIa，mIa 照实翻译。
下一刻，却传来张晋生将枪上膛的声音。
张晋生中文：我就想问他一个问题，离开家你住哪儿啊。
张晋生中文激动：你甚素质啊？连个大学文凭都没有你怎么混？！你跟谁学的这些乱七八糟的东西啊？
张到乐看向 mIa，mIa 如实翻译。
张到乐泪光闪烁很激动：我想干什么就干什么！
Mia 中文：他想尝试一下……自由。
张晋生中文：你知道什么是自由？中国不允许私人有枪，但在澳大利亚法律刚改，可以买枪。
老子现在就买了很多枪，可老子现在连个敌人都没有。自由是什么？自由是个屁！
Mia：你父亲说……其实对自由可以有很多种理解。
张到乐听出翻译不对，他忍着泪水流出，笑。
张到乐拿起一把枪又放下：听着，你玩你的枪吧。我不需要你的同意。
张到乐转身离开不回头，mIa 坐在原地不知所措。
120. 小路上，日，外
天色傍晚，mIa 与张到乐离开张晋生家走在路上，二人越走越远，没有说话。
121. 车中，日，外
Mia 开车，张到乐坐在车中胳膊探出窗外眼神看向窗外，不知道在想什么。
Mia 示意张到乐将墨镜拿给她戴上，她戴上墨镜后张到乐忽然发觉有什么不对。
张到乐：这一幕我好想在哪见过。
Mia：是么？
张到乐：你开着车，我坐在副驾驶的位置，这一幕好像发生过。
Mia：你在做白日梦吗？
张到乐：不是总说有时候人会想起前世的事吗？
Mia：没有什么前世，只不过生活不停在重复，所以你觉得熟悉。
张到乐：眼前这一幕好像真的发生过。
Mia：好了。
张到乐看 mIa 不信，转而郁闷地点烟抽烟。
车向前行驶，渐渐驶入暮色。
122. 行驶的车，日，外
白日，车依旧在行驶，坐在副驾驶上的人变成了 mIa。
车行驶到茫茫草原上，枯草及膝。
张到乐停车，下车走到副驾驶前靠着车站立，一架红色的直升飞机横空而去。

123. 直升机停机处，日，外
这里，有直升飞机起落。一家四口下飞机朝着等待的人群走去，而 mIa 与张到乐走出人群，准备上飞机。
飞机起飞。
124. 直升飞机中，日，内
Mia：你看，这是十二门徒，我第一次来的时候还有八个门徒，现在只有三个。
Mia 为张到乐解说，但张到乐的眼睛全在 mIa 身上。他犹豫了一下，忽然吻了她。Mia 愣了一下，吻了回去。
直升机掠过的地方，便是张晋生多年前说过要带张到乐去的地方。
125. 床上，夜，内
Mia 伏在张到乐胸前，她把玩着张到乐脖子上挂着的钥匙串。
Mia：这是什么？
张到乐：这是我的秘密。
Mia：那我就不问了。
张到乐：这是我妈妈给我的。这副钥匙，是我们家的钥匙。
张到乐情绪逐渐崩溃，泪水缓缓流了出来。
Mia 为其擦泪：你妈妈什么样子？
张到乐愈发痛苦：我再也没见过她，在我七岁以后。
Mia：她还活着吗？
张到乐：应该……Mia：应该……张到乐大哭。
Mia：你还记得她吗？
张到乐：她的名字是涛，波涛的意思。
Mia 只是更紧地搂住张到乐，安慰他：你应该回去看看妈妈，这并不难。
张到乐情绪逐渐稳定：你这也是说给你自己听的吗？
Mia 点头：对。我来澳大利亚后，二十四小时开着手机。我妈妈年纪太大了，我想让她能随时找到我。
张到乐：那就回多伦多吧。
Mia：在 A 城没什么人给我打电话，一有电话打来，我就紧张，就怕有不好的消息。你知道，牵挂，是爱最痛苦的部分。我想，或许疼的时候，才能感受到爱。
126. 公路上，日，外
张到乐和 mIa 开车行驶。
127. 旅行社中，日，内
Mia 坐在柜台前，张到乐站在他身后，二人看着资料，工作人员在面前。
Mia：我们想订 A 城到北京然后转飞机到山西省会太原，然后一周后再回北京，然后到多伦多。
说到多伦多，mIa 转向身后的张到乐二人相视一笑。
工作人员：我建议您考虑公务舱，这次旅行飞行时间很长，你带你的儿子旅行尽量舒服一点吧。
Mia 忽然尴尬：经济舱就很好。
工作人员：我们的经济舱订票现在正在进行一项非常优惠的活动，能提供非常高的折扣，请问您有兴趣吗？
前面二人依旧在交谈，张到乐的表情却慌了，而后心情逐渐沉重如同巨石压顶一般。这个时候他忽然想到，二人年龄差距太大了。
张到乐：走吧。
说完，张到乐转身离去。
张到乐看到 mIa 没动：走。
工作人员：您可以考虑一下，您也知道我们的公司……张到乐没等她说完，径直转身离开。
128. 停车场，日，外
Mia 找到张到乐：你怎么了？
张到乐：很难，很难。
Mia：如果我只有二十岁，我不会建议你回去看妈妈。那个人和你有血缘关系，这种关系没什么能够取代！
张到乐：太长时间了！
Mia：不是所有东西都会被时间摧毁。
张到乐：那个旅行社的职员太不礼貌了。
Mia：是啊，她以为我们是母子。当我们回到汾阳的时候，怎么把我介绍给你妈妈呢？你的老师，你的姐姐，还是你的女朋友？我明白了。
Mia 迈步离开，张到乐回头。
张到乐：我只是……那么一想。
Mia 拍拍张到乐的脸：没事……没事。
而后，mIa 转身离开。
129. 海边石崖，日，外
张到乐与 mIa 来到石崖上，看海风，听海浪。
张到乐：对不起。
Mia 与他对视：自由是你自己的。
张到乐看向大海：涛……
130. 沈涛家中厨房，日，内
窗外下起了大雪，沈涛在这里剁饺子馅。这时候她的耳旁似乎是出现了张到乐的声音。
“涛”。
沈涛不以为然，而后继续剁馅。
131. 沈涛家客厅，日，内
沈涛穿上外套来到客厅，带上小拉布拉多，出门遛狗。
饺子全都包好了。
132. 空地，日，外
天上飘下大雪，沈涛将狗放开任其玩耍，自己舞动了起来。
一如二十五年前。