《当幸福来敲门》


本剧本由【
】根据影片整理、华语剧本网修正。
淡入
△美国独立宣言的文本
1、卧室内日
△克里斯看着正在睡觉的儿子，走到床边拉开台灯，一脸爱意的抚摸儿子。
克里斯：该起床了。
托弗：（翻过身）好啦，爸
淡入字幕出片名
△旧金山城市的远景。
△城市间金门大桥上车辆行驶的远景。
△旧金山办公大楼一角飘着美国旗帜的。
△街头行走的城市精英。
△从街头行走的城市精英看去，有一位乞丐趴在地上。
△一位正在街头表演的黑人鼓手，旁人好奇的神情。
△一群精英焦急等待的特写镜头，一位穿着礼服轻松唱歌的矮胖黑人。
△查尔斯带儿子在公车上四处张望。
△唐人街上正在拉二胡的华人，身边走过一位购物的华人。
△街头克里斯提着一台仪器大步走着，儿子提着袋子跑着跟上爸爸的步伐。
2、唐人街街头外日
△街头门店正在开门，克里斯牵着托弗走过。
托弗：我应该列一份清单。
克里斯：你想要的生日礼物吗？
托弗：没错。
△克里斯带着托弗过马路，进入唐人街巷子。
克里斯：你知道只能要几个礼物，对吧？
托弗：我知道，我只想列出来看看，研究一下，方便选。
克里斯：哦，很聪明，那就列吧，想要的礼物你都会写吗？
托弗：应该会吧。
克里斯：那就好。
3、唐人街托儿所外日
△克里斯和托弗急步往托儿所走，托儿所门外一位华人大叔正在扫地。
克里斯：小伙子，你还好吧？
托弗：还好。
4、唐人街托儿所内日
△克里斯帮忙把托弗的的书包和衣服脱下来挂好。
托弗：我们今天能去公园吗……在上完幼儿园后？
克里斯：不……我还得去奥克兰・呃・或许……再说吧。
托弗：亲亲。克里斯：晚点再说
5、唐人街托儿所外日
△克里斯从托儿所出来，大叔正在扫地。
克里斯：借过。
△克里斯看到托儿所外面的涂鸦，拍着墙面问大叔。
克里斯：对不起……呃……，什么时候会找人清洗一下？
大叔：我不会说英文。
克里斯：我提过的，幸福的“幸”写错了，这里写成了辛苦的“辛”。
大叔：我不是说过，我不会说英文。
△大叔指责查尔斯不解，查尔斯从托儿所窗外看到自己的儿子内心独白。
克里斯：（画外音）我是克里斯・迦纳，我第一次见到我父亲时，已经 28 岁了，我儿时就决定，将来我有了孩子，我的孩子一定得知道他们的父亲是谁，这里讲述的是我人生故事的一部分，这部分叫做……“搭公车”。
△克里斯拿着仪器离开，镜头拉开上升。
淡入字幕
旧金山，1981 年
6、公交车站外日
△克里斯拿着仪器坐着等公交车，一位畏畏缩缩的乞丐走近坐到旁边。
乞丐：（手指摸一下仪器）那是什么？是架时光机，对吧？
△乞丐再去碰仪器，克里斯警惕了一下，乞丐连忙站起来。
乞丐：看起来是时光机，像是时光机，是时光机，能带上我吗？这仪器……
7、公交车内日
△克里斯坐车公交车上，乞丐也跟着在旁边念叨时光机，旁人不解。
克里斯：（画外音）我膝盖上的这台仪器……
乞丐：这伙计，他有架时光机，他……他……他……用时光机穿梭到过去。
8、街头外日
△克里斯在街头走。
克里斯：（画外音）这不是……时光机，而是，手提式骨质密度扫描仪。
9、公交车内日
△克里斯坐在公交车上。
克里斯：（画外音）是医疗器材，我就靠卖这个过活。
10、医院内日
△克里斯正站在门外和医生握手言谢。
克里斯：谢谢您给我这个机会，向您推介这仪器，我不胜感激。
医生：我们真的不需要，克里斯，没多大用处而且还很贵。
克里斯：哦，或许下次……
医生：谢谢
△克里斯失落的离开。
克里斯：（画外音）它比 X 光机显像更精确一点点，但却贵了一倍。
11、洗衣房内日
△琳达穿着工服看到自己的丈夫来找自己。
克里斯：嘿，宝贝。
琳达：怎么啦？
克里斯：没……没事儿，只是……我今天不能去接儿子。
琳达：你得去，我七点还要上班。
克里斯：我知道，但我一定要去奥克兰。
琳达：所以我得先接他回家，做饭，给他洗澡……哄他睡觉，然后七点前回到这儿？
克里斯：对。
琳达：今天受到了税单，你说怎么办？
克里斯：听着，就这么办。
△两人不欢而散。
12、街头外日
△克里斯过马路看到警察正在抄牌。
克里斯：（画外音）看到那车了吗？那辆穿着漂亮黄鞋子被锁的车，那是我的车，医院附近不准停车，赶时间的结果就是这样。
△克里斯漂着自己的车，进入医院铁门。
13、医院内日
△克里斯正站在门外和医生握手言谢。
克里斯：还是非常谢谢你，或许下个季度。
医生：可能哦。
△克里斯离开。
克里斯：（画外音）我每个月至少得卖两台，才够付房租和幼儿园费。
14、医院外日
△克里斯经过医院大院。
克里斯：（画外音）我还要再卖一台，才够付车窗上的那些罚单。
△克里斯从医院出来，看到一辆政府拖车把自己的车拉走了，车上还有很多的罚单，克里斯无奈的看着。
克里斯：（画外音）可问题是……我很久没卖出一台了。
15、餐厅内夜
△一家三口正在就餐。
克里斯：你什么时候开始不喜欢通心粉加奶酪的？
托弗：从……我出生开始。
△克里斯起身把盘子放水池里，在旁边拿起一个魔方玩具问走来的琳达。
克斯里：这是什么？
琳达：呃。
克里斯：这是什么东西？
琳达：克里托弗的礼物。
克里斯：谁给的？
琳达：我同事辛西雅。
△琳达边回答边整理收拾吃完的餐具。
琳达：她不知道这是给大人玩的，克里托弗还小。
克里斯：要怎么玩的？
琳达：把每一面都弄成同一颜色。
△琳达正在清洗，克里斯在后面研究魔方。
琳达：你交税了吗？
克里斯：没，我要申请延后缴。
琳达：（回过头诧异）你已经申请过延期了。
克里斯：是，我还要再延期一次，一共是 650 美元，我下个月就有了。
琳达：是加上利息，还有罚金的总额吧。
克里斯：嗯，不是很多啦，让我处理就好，你就别操心了，好吗？来，别烦了。
琳达：我得回去工作了。
△琳达愤怒的转身离开，推了一下椅子，托弗安静吃着自己的晚餐。
克里斯：准备上床了，嗨，把盘子放水池里去。
16、客厅内夜
△电视里正在播放政府官员讲话。
△克里斯开着电视，自己一个人在拨弄魔方。
电视音：就在几天前他们递交了一份，我要求的……全面的经济现况评估报告，你们不会喜欢的，我也不喜欢，但我们必须面对现实，然后去努力扭转情势，绝不能犯错，我们一定能做到，联邦预算已经失去控制，今年 9 月 30 日结束的预算年度，我们将有高达 800 亿的赤字，这个赤字比 1957 年整年联邦预算还高，今年还得支付这 800 亿……衍生的利息国债……20 年前，1960 年，联邦政府的总薪资支出不到 130 亿，而如今则是 750 亿，20 年来人口才增长了23・3%。
△克里斯手中的魔方已经出来了一大半色块，皱着眉头把魔方放到桌上，看着电视托腮思考。
17、办公大楼外日

△克里斯背着包，提着仪器走在街头，迎面看到路边停来一辆红色跑车，克里斯的眼睛发光。
克里斯：哇，老兄，请教你两个问题，你是干什么的？你是怎么干的？
△西装男下车笑了笑，指着办公大楼。
西装男：我是股票经纪人。
克里斯：股票经纪人，哦，天哪，得上大学才能做股票经纪人，对吧？
西装男：不用，只需要精通数字，会做人处世，就这么简单。
克里斯：嘿，保重，周末我这车就借你了，不过星期一得还我哦。
西装男：停车费你付。
△克里斯站在大楼外，欣喜盯着大楼，满脸期望又失落的神情望着，看着每个从这座大楼进出经过的人。
克里斯：（画外音）我还记得那一刻，他们全都看起来，超幸福的样子，为什么我不能也满脸幸福？
18、克里斯家内夜
△闹钟定格 5：25 响起，琳达和克里斯醒了，琳达把闹钟关了。
△克里斯在淋浴，拉近景，克里斯似乎在思考着什么。
△克里斯在刷牙，琳达正在浴室收拾自己。
克里斯：我尽量在六点前回来，下班后要去一下证券行。
琳达：干嘛？
克里斯：看看那里有没有工作。
琳达：哦，什么样的工作？
克里斯：你知道，我……我小时候，一星期就能把算数课本念完，所以我想去看看，有什么工作可做。
琳达：（急切的问）什么工作？
克里斯：股票经纪人。
琳达：（惊呆）股票经纪人？
克里斯：嗯。
琳达：（不可思议）不是宇航员？
△琳达说完到卧室换衣服，克里斯用毛巾擦干脸，沉默看着镜中的自己，走到卧室，看着琳达
克里斯：别用这种口气对我说话，琳达，我去看看情况，利用白天的时间。
琳达：嗯，你该打电话推销才对。
克里斯：还要你来告诉我，琳达，人家办公室开门前，我就打了三通电话了。
琳达：还记得下星期就要付房租吗？大概不记得了吧？我们已经两个月没付，下星期就欠三个月了，我已经连续上双份班四个月了！就……赶快把合约规定的数额卖完，咱们好脱身吧。
克里斯：琳达，我不是正努力那么做嘛！努力改善这个家，为你，为儿子。
琳达：你到底是怎么了？
△琳达不可理解的离开房间，克里斯闷着一股劲。
克里斯：琳达……琳达……
19、雷诺斯公司外日
△克里斯来到一家公司门外，看到玻璃门上贴着一张纸“迪安・维特・雷诺斯公司，经纪人实习培训，现在接受申请”。
△克里斯拿着手中的仪器，整个人跃跃欲试，看到旁边一位街头吉他歌手，走过去克里斯：（画外音）我人生的这部分叫做……“冒傻气”。
克里斯：能帮个忙吗？小姐，帮我看下这个行吗？就 5 分钟。
△克里斯说着把仪器放到歌手身边，掏出钱包。
克里斯：我在那儿有个会，带这个进去看上去很不正式，先给你 1 块钱，一会我出来再多给你点，好吗？这玩意不值钱，你也卖不出去，我是干这个的都卖不掉，好吗？
△克里斯进入公司大楼，歌手继续唱自己的歌。
20、雷诺斯公司内日
△人事走向正在办公室等待的克里斯。
人事：克里斯吗？我是提姆・布鲁菲，人事部的。
克里斯：是我，你好吗？
人事：跟我来。
克里斯：好的，先生。
△克里斯被人事带到玻璃房的办公室人事：我看看能不能帮你找份实习申请表，我能做的也只有这个了，这里只是分公司，总部的杰・托斯特尔是全面负责人事工作的，我的意思是，我只负责这里。
△人事说着，把旁边一大堆的申请资料拨给克里斯看。
人事：你看，已经有一大堆人申请了……所以……我这应该还有履历表的，但是现在找不到了，我们。
△克里斯顺势看到窗外，刚刚自己拜托的那位歌手正拿着自己的仪器跑了。
克里斯：（焦急）非常感谢，我得走了。
△吉他歌手拿着仪器进入地铁。
△克里斯拿着申请单着急走。
克里斯：我……我……我会把这个交过来的，谢谢！
人事：（一脸懵的往外看）好的。
21、雷诺斯公司外日
△克里斯从公司从出来，过马路向地铁飞奔而去。
克里斯：（画外音）把扫描仪托付给一个嬉皮女孩？为什么我会这么做？
22、地铁站外日
△克里斯从地铁电梯飞快的跑下：借过借过。
（画外音）就像我刚说的，我人生的这部分叫做“冒傻气”。
23、地铁站内日
△克里斯在站内四处搜索嬉皮女孩的身影，从上看到女孩正准备上地铁。
克里斯：（焦急愤怒）嘿，嘿！别动！呆着别动！别……
△克里斯跳过栏杆，一路奔向车厢，车门还是关上了，女孩近在眼前，一门之隔，无能为力，克里斯不停的拍打着车门。
克里斯：停下！停下！别走！停下！停下这地铁！
△地铁开动，克里斯愤怒的用包砸车门，车依然开走了。
克里斯：停！停下来！
△克里斯在站内徘徊。
24、地铁内日
△克里斯站在地铁车厢内，一脸郁闷，拿着手上的申请单。
（克里斯画外音）这个培训每半年才招 20 人，最后只有 1 人受雇。
25、地铁站内日
△克里斯上地铁扶梯
申请表上“高中”之后还有 3 行线，用来填写接受过的其他教育，对我来说，根本就是多余
26、卧室内夜
△克里斯和琳达躺在床上，克里斯还在思考着什么。
琳达：（推了推克里斯）快睡觉，不早了。
27、餐厅内日
△电视里正在介绍魔方，克里斯和托弗一边吃早餐一般看电视电视音：这种魔方每面都是 3 英寸*3 英寸，由多种颜色组成，玩法就是通过旋转，最终使每面呈现同一颜色，这小玩意是 1981 年的送礼佳品，但是想把它玩好可没那么容易，尽管我们确实碰到一位，旧金山的数学教授，只花了 30 分钟就拼好，这个是我尽最大努力拼的了，大家可以看到，离完成还早着呢，这里是吉米・芬尼迪，从 KJSF 里士满发回的报道。
△克里斯回头看儿子，儿子一嘴牛奶，撑着脑袋睡着了。
克里斯：（拍了拍）嘿，醒醒，快吃！
27、公交车站外日
△克里斯一家三口送妈妈路过车站。
托弗：妈，再见！
琳达：再见，宝贝，那玩意儿卖了再回来。
克里斯：噢，我正有此意，快点和它道个别，回来可就看不到它了。
琳达：再见，“可喜的摆脱”。
克里斯：后面那部分没必要说的。
托弗：再见，妈妈！
（克里斯画外音）那里写的是“辛”但是实际上应该是“幸”。
28、篮球场外日
△克里斯带儿子一起路过篮球场。
托弗：是形容词吗？
克里斯：不是，是个名词，但是字写错了。
托弗：“操”写对了吗？
克里斯：对，那个写的对，但是标语里没这词，所以别学，那词是大人用来表达他们愤怒之类的，别用那词，好吗？
托弗：好的。
克里斯：你书包背后写的是什么？
托弗：我的绰号，我们选了绰号。
克里斯：噢，你选的是什么？
托弗：改装高速车，你有绰号吗？
克里斯：有啊！
托弗：是什么？
克里斯：无-敌-大-头。
托弗：什么意思？
克里斯：我在德克萨斯州附近的路易斯安那长大，那儿的人都戴牛仔帽，那种“10 加仑”牛仔帽，我小时候很聪明，所以大家都叫我“无-敌-大-头”。
托弗：霍斯也戴那种牛仔帽。
克里斯：霍斯？
托弗：霍斯・卡特赖特“伯南扎的牛仔”里面的牛仔。
克里斯：你从哪知道“伯南扎的牛仔”的？
托弗：在朱太太家看的。
克里斯：你在幼儿园看“伯南扎的牛仔”？
托弗：是啊！
△克里斯停下来问托弗。
克里斯：是什么时候看的？午餐后还是午觉后？托弗：看完“爱之船”之后看的，我生日礼物列好了。
克里斯：你都写了什么？
托弗：篮球，或者“蚂蚁农场”。
29、唐人街托儿所外日
△克里斯追随朱太太从托儿所出来。
克里斯：他说他一直在看电视。
朱太太：是啊，是看了些电视，都是历史片。
克里斯：“爱之船”也是吗？
朱太太：是啊，是关于海军历史的。
克里斯：那可不是海军历史片，我的意思是，他可以在家看电视，我们每月付 150 块给你，要是他就坐在这儿……・一直看电视的话，我们就带他走。
朱太太：你要是不喜欢海军片的话，就多花钱去别家幼儿园好了。
△朱太太一脸的不屑，走回托儿所。
朱太太：反正你总是晚付钱，你抱怨，我还抱怨呢。
△朱太太开门一条狗坐在门口。
克里斯：那能不能把狗带到楼上去？关到你房间或什么地方。
朱太太：再见！
△克里斯看着坐在托儿所里的儿子离开。
30、雷诺斯总部外日
△克里斯拿着申请书走向雷诺斯总部大楼，遥望飘在上空中的美国旗帜。
31、雷诺斯总部内日

△克里斯走进大楼里，来来往往的精英群体。
△电梯里走出精英的背影，一直跟着精英的背景进入办公室，克里斯正在门口等着。
（克里斯画外音）我在等维特公司，人事部主管杰・托斯特尔，他的名字听起来很可爱，就好像他会给我份工作，外加一个拥抱，而我所要的，就是让他知道，我精通数字，而且懂得待人之道。
△一位女白领走过，迎面走来一位气质西装男。
女白领：早上好，托斯特尔先生！
托斯特尔：早上好！
△克里斯快速走向前介绍自己。
克里斯：托斯特尔先生，我是克里斯・迦纳。
△克里斯把申请书递给托斯特尔，对方也握手表示友好，接到申请表看了一下。
托斯特尔：你好！
克里斯：我得在你进去之前亲自把这个交给您，和您认识一下，希望有机会能和您坐下聊聊，我申请表上看起来比较薄弱的几点。
托斯特尔：好的，我们要先看下你的申请表，克里斯，需要面试的话会通知你的。
△托斯特尔进入办公室。
克里斯：好的，先生，祝您愉快。
托斯特尔：你也是。
△克里斯通过玻璃门观望办公室里面的情况。
32、雷诺斯总部外日
△克里斯在办公大楼外打电话。
克里斯：我是克里斯・迦纳，找戴尔斯医生，我要晚一点才能来推销，能不能……对，国立阿斯提公司，对，我们能不能……半小时后？太好了，没问题，谢谢！
△克里斯打完电话，在正前方看到嬉皮女孩和另外一个男孩拿着自己的扫描仪器，克里斯追过去
克里斯：嘿！嘿！嘿！
（画外音）我人生的这部分，眼前的这部分，叫做“追赶”。
克里斯：嘿！嘿！等一下！嘿！等一下！
△克里斯追过一条街后又一条街。
（画外音）那是我被偷的仪器，除非跟她在一起的那家伙也是做这行的，不过可能性不大……
33、仪器公司内日
△克里斯正在公司填写资料。
（画外音）因为旧金山海湾地区，销售此仪器的仅我一家，我把所有的积蓄都押在这上面了。
△镜头拉近，克里斯在文件上签上自己的名字。
△克里斯把一堆仪器装入自己的后备箱，琳达也在帮忙，两人欣喜的亲吻。
（画外音）押在这个革命性的仪器上了。
34、克里斯家外日
△两人把仪器搬入自己的家。
克里斯：亲爱的，你感觉到了吗？
琳达：当然了！
克里斯：你在叫我一个人忙活，但是我没想到，医院的医生们，会认为它是没用的奢侈品。
34、克里斯家内日
△镜头上升到窗外拉近，两人站在码起来的仪器前拍照。
（画外音）我甚至请房东给我们照了相。
35、街头外日
△克里斯继续在追嬉皮女孩。
（画外音）所以丢了一台仪器就意味着损失了一个月的伙食。
克里斯：嘿！嘿！等一下！嘿！等一下！
△克里斯追到了公交车上，在公交车上拿回了自己的仪器。
（画外音）嘿！回来！
嬉皮女孩：嘿！老兄，我……
嬉皮男孩：他是谁？
嬉皮女孩：就是那个……
△克里斯从公交车上下来，开心的看了看自己回归的仪器。
36、公交车站外日
△克里斯带着两台仪器和儿子坐在车站板凳上聊天。
托弗：你忘了吗？
克里斯：忘了什么？托弗：你不该带这东西回家的。
克里斯：是的，我知道。
托弗：（指了指）但你现在却有 2 台。
37、克里斯家内日
△克里斯拿着两台仪器上楼回家，琳达正在房间，看到克里斯手上的仪器很无奈。
克里斯：嘿！
托弗：（过去亲吻）嘿，妈妈！
△一家三口做在客厅里，琳达在克里斯的倒数下拿出一个礼物。
克里斯：1・2・3
托弗：是个篮球！
克里斯：嗨，什么意思？谁说这是篮球啊？有可能是“蚂蚁农场”也可能是显微镜或别的什么。
托弗：（去抢礼物）不，不是的。
克里斯：（闪躲）拿不到了吧，好吧，快打开吧，纸有点厚，是吗？
托弗：是的，但是我能打开。
△克里斯走到阳台，隔壁大爷正在晒被子。
克里斯：你今天真应该在场的，有个女孩偷了我的扫描仪，我就一直追她……
△琳达正在阳台抽烟。
琳达：随便吧。
克里斯：什么？
琳达：随便怎么着吧，克里斯。
克里斯：你这是什么态度？随便什么？
琳达：每天都他妈有疑问。
克里斯：（转身对着邻居）嘿，罗伊，罗伊，能不能没人的时候再拍毯子？尘土飞扬的。
罗伊：我只是在打扫房间。
△琳达准备离开，克里斯拉回琳达。
克里斯：嗨，等一下，听我说，琳达，放松，我们会渡过难关的一切都会起来的，好吗？
琳达：你以前就这么说过，我怀孕的时候，你就说：“一切都会好起来的”。
克里斯：这么说你不再相信我了？
琳达：随便，我不在乎。
△克里斯走回阳台无奈的忧心。
38、雷诺斯总部外日
△托斯特尔从办公大楼出来，克里斯在外面等他。
托斯特尔：出租！
克里斯：托斯特尔先生。
托斯特尔：是的。
克里斯：你好，我是克里斯・迦纳。
托斯特尔：你好，有什么事吗？
克里斯：我一个月前交了份实习申请表，我想找机会和您坐下来简单谈谈……
托斯特尔：听着，我要赶去诺亚谷，克里斯，你保重！
克里斯：托斯特尔先生，我正好也要去诺亚谷，我搭个车怎么样？
托斯特尔：好吧，上车吧克里斯：好的。
△出租车开走。
39、出租车外日
△出租车上，托斯特尔在手上玩魔方。
克里斯：我在海军服役时为一个医生工作，他很喜欢高尔夫，每天都要花很多时间在那上面，我还得替他处理医疗事务，当他不在的时候，我习惯于做出抉择，而且……
△克里斯看托斯特尔先生没听自己的讲话，而在专注玩自己的魔方。
克里斯：托斯特尔先生，听我说，这很重要。
托斯特尔：对不起，对不起，这东西不可能拼出来的。
克里斯：我可以。
托斯特尔：你不行，没人可以的，不可能的。
克里斯：我确定我能行的。
托斯特尔：你不行。
克里斯：让我看看，给我，哦，你真是拼的一团糟啊。
托斯特尔：（无奈）不好意思。
克里斯：看起来这些是围绕一个轴心转动，中间的这部分保持不动，所以说如果中间那片是黄色，这面就应该是黄色的。
△出租车司机听到克里斯所说的，然后看着自己手上的魔方。
克里斯：如果中间那片是红色，那么这面就应该是红色的。
托斯特尔：好的。
克里斯：开慢点吧。
托斯特尔：我们可以就这么一直开下去，我就不信你能拼出来。
克里斯：我可以的。
托斯特尔：不，你不成。
克里斯：我可以的。
托斯特尔：不，你不成，不，你不行，没人可以的，看到没？我就只能到这步了。
△托斯特尔看着克里斯在拨弄魔方，从开始不信的神情慢慢透露出不可思议的表情。
托斯特尔：那一面快出来了，哦，你拼出来了！
△托斯特尔对克里斯有着另眼相看的神情，克里斯转魔方的特写镜头。
托斯特尔：哦，那面也快拼出来了！
克里斯：我能全部拼出来的。
△出租车继续在路上行驶。
托斯特尔：真厉害啊！
△克里斯紧张的继续在转魔方，托斯特尔看着前方，貌似快到终点了，车停了下来，克里斯更加紧张的转魔方，托斯特尔和出租车司机也紧张的看着他。
托斯特尔：快好了
△克里斯把魔方已经解开了，交到托斯特尔手上看着不可思议的魔方。
出租车司机：17 块 1 毛。
托斯特尔：我到了，干得好，希望很快见到你。
克里斯：再见。
出租车司机：先生，你要去哪里？
克里斯：（回头犹豫）再开两个借口，请你回转。
出租车司机：好的△克里斯紧张的看到出租车上的计费表跳到 18 美元，拿出自己的钱包打开看，里面只有 1美元，出租车司机在后视镜看了看。
△出租车开过一个街口继续向前，克里斯在车里心里谋划着什么。
△车开到第二个街口，停下等红绿灯的时候，克里斯马上跑下车。
出租车司机：嘿！站住，嘿！你在干嘛？给我回来！
△克里斯往前跑突然意识去拿副驾驶上的仪器和司机扭打在一起。
出租车司机：把车钱给我！
克里斯：别这样，拜托。
出租车司机：大烂人。
△克里斯摆脱了司机的阻绕，往前飞奔逃跑。
克里斯：我很抱歉，真的很抱歉！

出租车司机：我会揍扁你！
克里斯：（边跑边喊）对不起！
出租车司机：可恶！
△司机开车去追，克里斯边跑边看到出租车在平行的道路上追。
司机：（愤怒）我会逮到你，我要宰了你，我要宰了你！
△克里斯快速前进，进入地铁口，出租车也开到了附近。
40、地铁站内日
△克里斯向地铁站内跑，跑到一半，出租车司机从后面追了上来。
司机：给我站住！拦住他！拦住他！
△克里斯奋力向前跑，跳过了地铁刷卡进站，从电梯跑下去。
（地铁播报）列车门要关了，请小心。
△克里斯在车门要关时挤进去，人进去了，但是仪器被卡在车门外，地铁上也有人帮忙。
△仪器被弃在地铁站内，之前的一位乞丐正好坐在站内看到了这一幕。
△克里斯在地铁上懊恼不已，敲打着车厢门，车上的乘客也看着他。
41、电话亭外日
△克里斯在投币拨打着电话，镜头拉开，天气阴沉正在下雨。
克里斯：嘿，抱歉我来不及赶回家。
琳达：你害我错过打卡时间。
克里斯：我知道，对不起，我这就回去，小克没事吧？
琳达：我要离开了。
克里斯：什么？
琳达：你没听到吗？
△画面切回到家，琳达对着电话诉说。
琳达：我打了包，我要带着儿子，我们现在要离开了。
△下雨的气氛更加凸显克里斯今天不幸的遭遇。
琳达：我要挂电话了。
克里斯：琳达，等一下！
琳达：然后离开这里。
△琳达挂了电话，克里斯内心担忧，看着还有几枚硬币，看到公交车来了，跑上车。
（画外音）这时候我想到汤玛斯・杰弗逊，还有他起草的独立宣言，人民有生活、自由和追求幸福的权利△特写克里斯在公车上雨水在脸颊上流落。
42、克里斯家外夜
△克里斯在街头朝着家的路飞奔。
（画外音）我记得我在想，他怎么知道“追求幸福的权利”？也许我们只能追求幸福，但是却永远追求不到，无论如何，他怎么会知道呢？
△克里斯进入房子，镜头上扬，家里的灯没有开。
42、克里斯家内夜
△克里斯飞快的上楼，呼叫琳达的名字，开灯，翻开抽屉柜子，到卧室琳达的物品都不在了，拿起托弗的篮球思索着。
△此时电话响起，克里斯踉踉跄跄的跑去接电话。
克里斯：喂？
电话：克里斯吗？
克里斯：哪位？
电话：托斯特尔！
克里斯：嘿！
电话：证券公司。
克里斯：当然了，你好吗？
电话：很好，你还想要面试吗？
克里斯：当然想！
电话：后天一早来公司找我，我们要面试实习生，有纸笔吗？
△克里斯四处寻找。
克里斯：有，我有，等一下！
△但是电话线短了，电话里在找克里斯，克里斯找到了笔。
克里斯：请说吧！
电话：抄下号码，打给我的秘书珍妮，她会把细节告诉你，好，415……864……0256，分机是4796，明天就打给她！
克里斯：415……864……0256……4796，好，4158640256
电话：好了，就这样。
克里斯：好的，谢谢你！
43、克里斯家外夜
△克里斯从屋子里出来，嘴里不断念着刚刚记下的号码。
△克里斯跑过一条街道，路上一位肥胖男韦恩叫他。
克里斯：（回过头问）嘿，你看到琳达和小克吗？
韦恩：没有，你有看昨晚的球赛吗？
△克里斯进入一家便利店，肥胖男韦恩跟着进来。
克里斯：没看，琳达和小克来过吗？
便利店员：没有，我没看到他们。
韦恩：119 比 120，两次延长赛，慕尼在终场 17 秒前射进三分球。
△克里斯拿起台面的纸和笔，一边阻止肥胖男对自己的念叨。
克里斯：韦恩，韦恩，别跟我说数字。
韦恩：你有毛病吗？
△克里斯在纸上边写边念着号码。
克里斯：你欠我钱！
韦恩：对。
克里斯：十四块钱！
韦恩：我会还你啦。
克里斯：我需要我的钱！
韦恩：十四也是数字。
44、克里斯家内夜
△克里斯坐在卧室，看着地上的篮球，手里拿着儿子的鞋子，沉思着。
45、唐人街托儿所外日
△克里斯在托儿所堵到琳达，琳达看到克里斯，准备避开。
克里斯：别把我儿子带走，听到没？
琳达：别烦我！
克里斯：别再把我儿子带走，你有没有听懂？我在讲话别走开，听到没？你要离开我？
琳达：（狠狠地）对！
克里斯：你要离开我？
琳达：对，我要离开你！
克里斯：那就滚吧，给我滚，小克要留下来！
琳达：你拖累了我们全家！
克里斯：你太软弱了！
△琳达反过去反驳，克里斯非常愤怒的对着琳达。
琳达：不，我只是很不快乐，我只是很不快乐！
克里斯：那就去追求幸福吧，那就去追求幸福吧。！
△克里斯看着琳达离去的背影。
克里斯：不过小克要留下来，听到没？
△琳达过马路离开。
克里斯：小克要跟我一起住！
△唐人街口正在拉二胡的华人，克里斯站在人来人往的街边思索着。
45、唐人街托儿所内日
克里斯走进托儿所，看到儿子在玩模具，儿子也看到了克里斯。
克里斯：来吧，我们走，朱太太，你好！
托弗：妈妈呢？
克里斯：去拿你的东西。
托弗：她说今天要来接我。
△克里斯把托弗的衣服和书包穿好。
克里斯：我知道，我跟妈妈谈过，一切都没事。
托弗：我今晚要睡哪里？
克里斯：我问你，你快乐吗？
托弗：快乐。
克里斯：我也很快乐，你快乐我就快乐，这是好事，对吧？
托弗：对啊克里斯：你要跟我一起住，回到属于你自己的家。
△克里斯带着儿子离开了托儿所。
46、克里斯家内夜
△正在煎牛排的克里斯，煎完，叫儿子从客厅跑到餐厅来吃饭。
△此时门铃响了，克里斯下楼开门，看到房东在敲自己的门。
房东：我要房租，别再拖了！
克里斯：没问题，我会付你房租。
房东：你为什么不去住汽车旅馆？比住这里便宜一半，我要你明天一早就搬出去！
克里斯：（把门关起来）怎么可能！
房东：油漆匠明天就来。
克里斯：我需要更多时间，我替你粉刷，我需要时间，我儿子还在这。
房东：好吧，一个星期，你负责粉刷！
△克里斯坐在餐厅看着儿子大口吃着汉堡。
46、克里斯家内日
△克里斯正在家里粉刷墙壁，墙壁上自己粉了一笔“克里斯，逊毙了”，此时楼下有人敲门。
△克里斯开门看到两位警察。
警察：克里斯・迦纳？
克里斯：对，怎么回事？
47、警局内日
△克里斯正在窗口跟一位严厉的警察交谈。
警察：支票抬头是旧金山市政府。
克里斯：一定得全部付清吗？
警察：你必须付清每一笔罚单，否则就得待在这儿。
克里斯：我只有这么多钱。
△克里斯把填完的制片给到警察。
警察：明早九点半再确认支票有效。
克里斯：什么？
警察：今晚你得留在看守所。
克里斯：不，我不能在这里过夜，我还得去接我儿子！
警察：我们明早九点半向银行查证。
克里斯：我明早十点半要去迪安・维特公司面试，我不能留在这里！
警察，明早九点半才能走・

克里斯：那我儿子怎么办？有人能照顾他吗？
女警察：还有别人能照顾他吗？
克里斯：只有我！
男警察：或许我们可以请社工去接他。
克里斯：好吧，我能打个电话吗？
48、洗衣房、警局交叉内日
△琳达接电话。
琳达：你想干嘛？克里斯：你得去托儿所接小克，照顾他一晚，就只有一晚。
琳达：发生什么事？
克里斯：我明天会去托儿所接他，我要去……我会去接他。
琳达：不行！
克里斯：你为什么要刁难我？
琳达：我要先去接他，然后带他去金门公园，他好吗？
△琳达在电话一端哭泣的表情。
克里斯：很好，你先带他去公园，然后带他回家，好吗？把我的儿子带回家，好吗？琳达？
琳达：我会在六点钟带他回去。
克里斯：好，谢谢你！
△克里斯坐在警局里边，铁门被关。
△城市黄昏到夜晚又到太阳升起的空镜。
48、警局内日
△墙上的钟指着九点四十五，克里斯匆忙在单子上签字。
克里斯：没事了吧？
49、街头外日
△克里斯一身粉刷墙留下的墙漆，在街头奋力奔跑，一直跑到办公大楼。
50、雷诺斯总部内日
△克里斯进入大楼，粉刷工的形象跟身边的精英差距很大，跑进电梯。
△克里斯在电梯里用力的去掉身上的白色墙漆，到了楼层，抢着出去。
克里斯：对不起，借过！
△克里斯跟其他面试者一起坐在办公室外等待，克里斯显得非常紧张。
△办公室里出来了一位女秘书珍妮。
珍妮：迦纳先生在吗？
△克里斯紧张的停顿了一下才走上去。
珍妮：这里请！
51、雷诺斯办公室内日
△克里斯进入办公室，看到办公室室内员工打电话工作忙碌的景象。
珍妮：请往这里来。
△一位白色领带的男士正对着电话怒喊。
男士：那笔交易是怎么回事？
△克里斯看到忙碌的人员，跟着珍妮看到玻璃房的会议室内，坐着好几名面试官，其中就包括托斯特尔，珍妮引领进去并介绍。
珍妮：克里斯・迦纳。
52、雷诺斯会议室内日
△克里斯看到几位面试官，前去与每一位面试官握手并介绍自己，但是面试官看克里斯的形象如此邋遢，只是敷衍握手，而托斯特尔也看着他不可思议。
克里斯：你好，早安，克里斯迦纳，很高兴再见到你，克里斯迦纳，幸会！
△克里斯打完招呼，回到座位上克里斯：我在外面坐了半个多小时，一直想编出个理由，向你们解释我这身打扮出现的原因，想编出个故事说明我身上，拥有你们所欣赏的优点……比如诚实、勤奋、团队精神等等，结果我却什么都想不出来，事实是……因为没能付清停车罚单，我被拘留了。
托斯特尔：罚单？什么？
克里斯：我是从警察局一路跑过来的，警察局。
白发面试官：被拘留前你在干什么？
克里斯：我在粉刷我的房子。
白发面试官：油漆现在干了吗？
克里斯：希望如此。
白发面试官：杰说你一心想进我们公司。
托斯特尔：没错，他拎着个 40 磅重的玩意儿，在公司门口等了一个多月了。
白发面试官：他说你很聪明。
克里斯：我自认是有些。
白发面试官：你想学这行？
克里斯：是的，先生，我想学。
白发面试官：已经开始自学了吗？
克里斯：当然！
白发面试官：杰。
托斯特尔：是的，先生！
白发面试官：你见过克里斯多少回？
托斯特尔：我不清楚，好多次了吧，应该。
白发面试官：他有穿戴成这样吗？
托斯特尔：不，没有，都是西装领带。
△白发面试官拿着克里斯的简历看看。
白发面试官：克里斯，你在班上是第一名？高中？
克里斯：是的，先生。
白发面试官：班上一共多少人？
克里斯：12 人，那是个小镇。
白发面试官：我就说嘛。
克里斯：我在海军服役时是雷达班的第一名，那个班里有 20 人。
△克里斯举起双手，一本正经。
克里斯：我能说几句吗？呃……我是这样的人，如果你问的问题我不知道答案，我会直接告诉你“我不知道”但我向你保证，我知道如何寻找答案，而且我一定会找出答案的，这样可以吗？
白发面试官：克里斯，如果有个人连衬衫都没穿，就跑来参加面试，你会怎么想？如果我最后还雇了这个人，你会怎么想？
克里斯：那他穿的裤子一定十分考究。
△几位面试官听到这个回答，都笑了起来。
52、雷诺斯办公室外日
△克里斯失落的在等电梯，托斯特尔从办公室走出来。
托斯特尔：克里斯，我难以理解你穿成这样来面试，但是你刚才的表现很不错。
克里斯：多谢夸奖，托斯特尔先生！
托斯特尔：现在开始叫我杰，回来聊克里斯：好的，我会给你答复的，杰！
托斯特尔：给我答复？什么意思？
克里斯：我明天会给你电话的。
托斯特尔：你说什么？是你找我的，你当时就站在那里……
克里斯：实习期没有工资？
托斯特尔：没有。
克里斯：我并不知道没有工资，现在我的处境变了，我需要确定我能……
托斯特尔：好的……今晚给我答复，如果你不把握这机会，我马上给别人，如果你现在放弃，你知道股东会怎么看我吗？
克里斯：知道，把你看成混蛋。
托斯特尔：是啊，把我看成混蛋，肯定是的……
△托斯特尔看着克里斯不可思议的摇摇头。
托斯特尔：你还真不简单啊！今晚给我答复。
△克里斯无奈的进入电梯。
（画外音）没工资，甚至连工作都没有保证。
53、外景外日
△克里斯路过地铁，又搭上巴士
（画外音）实习结束时，20 人中只有 1 人受雇，如果受雇的那人不是你的话，这 6 个月的培训还不适用于……其他经纪公司，这 6 个月里，我的经济来源……就是那 6 台扫描仪，我还能继续推销那玩意，如果能全部卖掉的话，也许我们能熬过去……
54、克里斯家内日
△克里斯在家继续在粉刷墙。
55、克里斯家外黄昏
△克里斯跑到门外四处张望。
56、克里斯家内夜
△克里斯往窗外探望，看到马路对面琳达抱着熟睡的儿子回来了。
△克里斯跑到楼梯接儿子。
克里斯：我来，我来！
琳达：他睡着了。
克里斯：好吧。
△琳达把睡着了的托弗放到床上。
琳达：到了，宝贝！
△克里斯去接琳达手上的书包，琳达下意识的收回。
琳达：我拿着了。
△克里斯放下书包后，准备离开。
琳达：我要去纽约了。
△两人走到厨房交流，琳达喝杯水。
琳达：我妹妹的男朋友，开了家餐厅，可能会给我份工作，我要去纽约了，克里斯。
克里斯：托弗和我一起。
琳达： 笑着摇摇头）我是他妈妈啊，他应该和他妈妈在一起的，他应该和我在一起，对吗？克里斯：你知道你照顾不了他的。
琳达：那你怎么挣钱？
克里斯：我去迪安・维特公司参加了个实习面试，我被录取了，所以我会开始接受培训。
琳达：从推销员倒退到实习生？
克里斯：不，不是。
琳达：我得走了。
△克里斯走过去看到琳达在儿子床边坐着沉思了一下，起身对克里斯忧虑。
琳达：告诉他我爱他，好吗？还有，我知道你会照顾好他的，克里斯。
克里斯：我知道的。
△琳达一脸悲伤的离开了，克里斯望着久久沉默，回头看睡着的儿子。
电话音：迪安・维特公司。
克里斯：你好，呃……我要给杰・托斯特尔先生留言。
电话：你的名字？
克里斯：我叫克里斯・迦纳，留言是：非常感谢邀请我参加培训，真的感谢您，我非常高兴接受您的邀请。
电话：就这些吗？
克里斯：对，就这些。
电话：好的。
克里斯：谢谢！
电话：再见！
△克里斯看着睡觉的儿子忧心忡忡。
57、克里斯家内日
△克里斯正在家里收拾行李。

58、克里斯家外日
△托弗坐在车里看着正在装后尾箱的克里斯和搬家工人。
克里斯：小心……走吧。
△克里斯走向副驾驶，回头念念不舍自己曾经的家。
59、旅馆家外日
△车开到的旅馆。
托弗：到了吗？
克里斯：是的。
60、旅馆家内日
△两父子在房间内就餐，克里斯正在儿子倒麦片。
克里斯：周几？
托弗：周六。
克里斯：你知道周六要干什么，是吧？
托弗：知道。
克里斯：干什么？
托弗：打篮球。
克里斯：想去打篮球吗？
托弗：好啊。
克里斯：好的，之后我们去卖骨质扫描仪，怎么样？好吗？
托弗：不好！
61、天台篮球场外日
△克里斯带着儿子在天台篮球场打篮球。
托弗：嘿，老爸，我要当职业篮球员。
△托弗拍着篮球抛出投篮。
托弗：我要当职业篮球员。
克里斯：哦……呃……这可不好说……
△托弗向克里斯用力抛出篮球，克里斯自己拿着球一起打。
克里斯：你大概会和我以前水平一样糟，有其父必有其子嘛，我当时篮球就处于平均水平之下，所以大概你的最终水平……也就和我一样，所以……你在很多方面都很优秀，但是在篮球上不是，所以我不希望你就这么，在这整晚的练习投篮，知道了吗？
托弗：（皱着眉头）好的
克里斯：好吧，走吧
△托弗不开心的把篮球往旁边一抛，克里斯看着托弗闷闷不乐。
△托弗不开心的把篮球装进袋子里，克里斯看到儿子仍然不开心。
克里斯：嘿，别让别人告诉你，你成不了才，即使是我也不行，知道了吗？
托弗：知道了。
克里斯：如果你有梦想的话，就要去捍卫它，那些一事无成的人，想告诉你你也成不了大器，如果你有理想的话，就要去努力实现，就这样，走吧！
62、地下通道内日
△克里斯和托弗地下通道走过。
托弗：爸，为什么我们要搬到汽车旅馆去？
克里斯：跟你说了，因为我会有份更好的工作，相信我，好吗？
托弗：我相信你。
克里斯：来，快点，跟上！
托弗：老爸，妈妈什么时候回来？爸爸！妈妈什么时候回来？
克里斯：我不知道，托弗。
62、街道外日
△克里斯和托弗并排走在街上。
托弗：爸爸，你听这个，有天，一个人在水里快要淹死了，这时一只船过来问他“需要帮忙吗？”他回答说“不了，谢谢，上帝会救我的”后来又有一只船过来问“需要帮忙吗？”他说“不用，谢谢了，上帝会救我的”后来他淹死了，上了天堂，他问“上帝啊，为什么你不救我？”上帝回答说“我不是派 2 艘大船去了吗，笨蛋”你喜欢吗？
克里斯：是的，很有意思，过来。
△克里斯牵着托弗的手过马路。
63、医院内日
△医生在单上签上自己的名字，转身交给克里斯，两人握手感谢。
克里斯：非常感谢您，先生！
医生：不客气。
克里斯：这是正式的收据。
医生：好的。
克里斯：和你需要的所有资料，谢谢你！
医生：谢谢！
△克里斯走到坐在走廊上的儿子，一起离开。
64、商店内日
（画外音）100，200，20，40，45，46……
△店员正在柜面上点钱。
（画外音）……7，8，9，10
△克里斯把钱放进口袋。
克里斯：谢谢！
△克里斯看到托弗盯着柜面上的巧克力。
克里斯：嗨，想要那个？
托弗：不，没事的。
克里斯：好吧，可以买一个，要哪种？
△托弗指了指巧克力。
克里斯：要这个？多少钱？
店员：两毛五。
△两人拿着巧克力离开了商店。
65、旅馆内日
△两人睡在旅馆，闹钟响了，克里斯醒了。
66、迪安公司外日
△克里斯一路向公司大楼小跑。
（画外音）我人生的这部分叫做“实习”。
67、迪安办公室内日
△一位实习官弗雷克斯带着 20 人的实习生做介绍。
弗雷克斯：正前方的是曼尼工业和新科石油，对街是里瑞运输，几周内你们会拿到一份电话名单……上面都是金融区财富 500 强公司员工的电话，你们从中选出 60 家公司。
△克里斯正在人群中记录着实习官讲的话。
弗雷克斯：你们主要负责打电话给这些随机选择的潜在客户，必要的话就和她们一起吃饭。
△弗雷克斯带着一群人经过忙碌的办公区。
弗雷克斯：甚至是给他们带孩子竭尽所能向他们介绍，我们公司提供的各项投资组合根据公司的财务计划。
△实习生们被突然停下反过来的实习官，挤到一块。
弗雷克斯：最大程度的满足客户需求总而言之，你们去钓鱼，公司则来烹调。
△实习生们坐在培训室。
弗雷克斯：你们在座的有些是因为有门路才进来的，有些人则认为自己是个人物，最终这里只会有一个人真正成为个人物，那就是……能把这个变成这个的人。
△弗雷克斯拿起桌上的文件资料弗雷克斯：80 万美金的佣金，你，你，帮我发一下。
△弗雷克斯将一本本厚厚的书发放给实习生们。
实习官：这个将会是你们的“圣经”，你们要吃睡不离身。
（克里斯画外音）其实道理很简单，打多少电话就意味着有多少机会，有多少机会就意味着有多少客户，有多少客户就意味着有多少钱……进了公司的口袋。
弗雷克斯：关于你们的资格考试，去年我们有个实习生笔试考了 96・4%，但是却没被选上，考试不是通过没通过这么简单，而是我们区分申请者的评估手段。
△台下的群员惊讶的看着弗雷克斯。
弗雷克斯：要想保险一点，那就考满分吧，好了，我们休息一下，10 分钟后继续。
68、迪安公司外日
△克里斯从办公大楼一路小跑出来，过马路这边看到熟人握手示好。
克里斯：嗨，弗雷姆先生，我是克里斯。
弗雷姆：嗨，哦，克里斯，你好吗？
克里斯：我很好，你怎么样？
弗雷姆：我很好，谢谢！
克里斯：第一天阵激动人心啊！
△弗雷姆一手拍着克里斯。
弗雷姆：你这不是中途落跑吧？
克里斯：不是，先生，只是 10 分钟的休息时间，我想随便吃点东西，然后回去准备录用考试。
弗雷姆：哦，天啊，我还记得我当年的考试，不过才 1 小时，不像现在 3 小时，我们那时不考现行市场，也不考税务部分，但还是令人伤透脑筋，想来好笑，还记得那时……
△克里斯突然看到不远处，那位提着自己仪器的乞丐。
弗雷姆：班上有个漂亮女孩……我记不得名字了，但是她长得……
克里斯：我刚看到个老朋友，能失陪一下吗？
弗雷姆：当然咯，去吧！
克里斯：谢谢，跟您聊天很愉快。
△克里斯快速向乞丐走的方向奔跑，穿过几个街口。
△克里斯看到乞丐穿梭在车流中。
△克里斯飞快的跑到从街道跑过去，一辆车撞上了克里斯，克里斯从车盖上滚到地面。
△司机从车上下来，对着摸着头的克里斯。
司机：嘿，傻 X 你还好吧，傻 X？你没事吧？你在想啥呀？
△克里斯看到乞丐不见了，向司机摇摇手，自己捡起培训书。
司机：你干嘛呢，我差点就撞死你啦！
克里斯：（怒吼）我只想过马路！
司机：（担忧）你没事吧？
△克里斯心神不安，看到自己脚上的鞋不见了。
克里斯：嗯，嗯，我的鞋呢？
司机：什么？
克里斯：你把我的鞋撞丢了！
司机：我不知道你的鞋在哪儿！
△克里斯趴在地上看车底有没有自己的鞋子。
克里斯：妈的，我的鞋哪儿去了？司机：我不知道。
△克里斯在车底四处找鞋。
克里斯：（问路人）你看到了吗？我的鞋丢了！
路人：没看到，对不起！
司机：嘿，嘿，你上哪儿去？我们应该在这儿等警察。
克里斯：我还要回去上班。
司机：你刚被车撞了，快去医院检查一下吧！
克里斯：我正在迪安・维特实习，忙得很！
69、迪安办公室内日
△克里斯一瘸一拐走进培训室。
△大伙看到他有只脚没有鞋子。
实习生：嘿，老兄，你少了只鞋！

克里斯：哦，是啊，多谢提醒！
70、托儿所内日
△托弗指着克里斯的脚。
托弗：你少了只鞋！
克里斯：是啊，我知道。
△克里斯蹲下给托弗穿衣服，背上书包。
克里斯：想知道是怎么回事吗？
托弗：想啊！
克里斯：我被车撞了。
托弗克里斯：什么？被车撞了？
克里斯：是啊。
托弗：在哪里？
克里斯：就在公司附近。
克里斯一拐一瘸带着托弗离开。
托弗：不是啦，我是问撞到你哪儿了？
克里斯：大腿后面那儿，再见，朱太太！
（画外音）再见
托弗：在马路上被撞的吗？
克里斯：对，我当时正在马路上跑。
托弗：别再那样了，会被撞伤的。
克里斯：是啊，谢谢！
托弗：下次一定记着！
△克里斯和托弗在唐人街离开的背影。
71、迪安办公室内日
△克里斯和同事一起从电梯里出来。
（克里斯画外音）我又一次早早的到了。
（弗雷克斯画外音）很有条件的人。
72、迪安培训室内日△实习生们正在伏案练习，弗雷克斯在边上授训。
弗雷克斯：有条件的人是指那些对投资感兴趣，而且手头有钱去投资的人，克里斯！
克里斯：（抬头）是的，先生。
弗雷克斯：替我拿杯咖啡来，好吗？
△克里斯拿着咖啡在办公室一路小跑到培训室，把咖啡递给弗雷克斯。
（画外音）给办公室经历弗雷克斯跑腿，从早到晚。
72、迪安办公室内日
△克里斯正在给客户打电话。
我是克里斯・迦纳，我找迈克尔・安德森先生，是的，先生，提醒您周四约好了共进午餐，好吧，那下次好了，好的，不能再爽约哦，好的，没问题，谢谢！
△弗雷克斯从克里斯身后走来。
弗雷克斯：谁帮我拿个甜甜圈来？克里斯？
克里斯：好的，先生！
73、迪安大楼外日
△克里斯端着咖啡往办公大楼一路小跑。
（画外音）我感到自己被贬低，也没充分得到赏识。
74、迪安办公司内日
△克里斯跟客户电话沟通
你好，罗纳德・菲儿先生，早上好，先生，我叫克里斯・迦纳，是迪安・维特公司的，是的，我有些非常实惠的资讯，关于节税……・好吧，谢谢，先生！
△克里斯放下电话，在名单上划掉客户的名字。
75、托儿所外日
△克里斯在雨中奔跑
（画外音）赶 4 点的公车，去那个连“幸福”都不会写的地方接我儿子。
76、地铁内夜
△克里斯牵着儿子的手站在地铁上。
（画外音）然后再横跨整个城市。
77、公交车内夜
△克里斯抱着儿子在最后一排睡着了。
（画外音）最后坐 22 路车回家。
78、旅馆外夜
△克里斯牵着儿子回家，旅馆管理员拉尔夫跑出来。
拉尔夫：嘿，克里斯！
克里斯：嘿，拉尔夫！
拉尔夫：我还在等房租!
克里斯：好的，我会付给你的，拉尔夫，我会付给你的!
79、迪安办公大楼外日
△克里斯快速小跑上台阶。
80、迪安办公室内日
△办公室内都在打电话处理业务。
（画外音）通常情况下，6 个月内为公司揽到最多生意的人将被雇佣・
克里斯：你好，我是克里斯・迦纳，我找沃尔特・荷布先生!
△忙碌的员工中，挂掉电话，划掉名单，继续打电话。
（画外音）我们都在各显其能，将电话名单上的人变为我们的客户，依名单从下往上打电话联系
△克里斯正在跟客户电话沟通。
克里斯：好的。
（画外音）从门卫打到执行长。
克里斯：好的。
△克里斯挂掉电话，又打下一通电话。
（画外音）他们都 7 点下班，但我还要接托弗，所以我要在 6 小时内，完成他们 9 小时做的工作
克里斯：下午好，我是克里斯・迦纳，迪安・维特公司的。
（画外音）为了节约时间，每通电话之间，我都直接播打，不放听筒，好的，太感谢了！
△克里斯微笑挂掉电话，接着打下一通电话，划掉名单上的名字。
我意识到，这样做，我每天可以节约 8 分钟。
△克里斯的电话名单上被标记的名字。
克里斯：早上好，我是克里斯・迦纳，迪安・维特公司的。
△办公室的女同事到饮水机倒水。
（画外音）而且我也不喝水，所以不用浪费时间上厕所。
克里斯：是的，我希望有机会……好的，没问题，先生，谢谢！
△克里斯挂掉电话，又打下一通电话。
（画外音）尽管如此，2 个月后，我连一张名单都没打完。
△克里斯看着名单上的名字，在‘退休基金会执行长，沃尔特・瑞本’的名字上画上一圈。
（画外音）我们在这方面相当的有自信。
电话音：沃尔特・瑞本办公室。
克里斯：你好，我是克里斯・迦纳，找沃尔特・瑞本先生！
电话音：是关于？
克里斯：是的，女士，我是迪安・维特公司的。
电话音：请稍等。
沃尔特・瑞本：你好！
克里斯：瑞本先生，您好，先生，我是克里斯・迦纳，迪安・维特公司的。
沃尔特・瑞本：什么事，克里斯？
克里斯：瑞本先生，我希望有机会当面向您介绍一下我们公司的服务，我肯定能为您做点事。
沃尔特・瑞本：你能 20 分钟内赶过来吗？
△克里斯眼神一亮，马上看手表上的时间。
克里斯：20 分钟，当然了！
沃尔特・瑞本：有个预约取消了，你现在就过来吧，我会在 49 人队比赛前给你几分钟时间（旧金山市橄榄球队）克里斯：老兄，周一晚上可是橄榄球比赛时间啊，好的，先生，太感谢您了！
沃尔特・瑞本：那一会儿见。
克里斯：再见！
81、迪安办公大楼内日
△克里斯急忙从办公大楼出去。
克里斯：感谢您给我这个机会。
△弗雷克斯迎面跑来。
弗雷克斯：克里斯，你好吗？
克里斯：嘿，弗雷克斯先生！
弗雷克斯：老兄，有 5 分钟时间吗？
克里斯：事实上，沃尔特・瑞本同意我去。
弗雷克斯：因为我连一分钟都没，我要给布罗姆做商品汇报，能帮我停下车吗？那就帮大忙了，车停在萨姆森大街，离这半个街区是辆银色“雪弗莱随想”只要把车停到马路另一侧就好，那儿刚扫完街，一定有空位，钥匙你先拿着，我桌上还有备用的，钥匙不太灵光，记得扭一下！
△弗雷克斯把钥匙给到克里斯就走了。
克里斯：扭一下什么？
弗雷克斯：钥匙不太灵光，要扭一下，另一个门锁死了，记得要扭一下！
82、迪安办公大楼外日
△克里斯跑到车门旁，锁很难打开。
克里斯：倒是开啊。
83、瑞本办公室内日
△女秘书走进办公室递给瑞本先生一份文件。
女秘书：您要的文件，瑞本先生！
瑞本：谢谢！
84、迪安办公大楼外日
△克里斯开车四处张望。
85、瑞本办公室内日
△瑞本先生正在送客户离开。
客户：多谢！
瑞本：多谢，这主意很不错！
△瑞本先生桌上摆着全家福的照片。
86、街道外日
△克里斯开车遇到前方堵车
克里斯：（焦急）不、不、不、不

△克里斯开门站着看前方状况
87、瑞本办公室内日
△瑞本先生从抽屉拿出球帽。
瑞本：瑞秋，替我打个电话找瑞图卡。
88、街道外日
△克里斯把车开到一个地方停了下来。
△克里斯拿着包在人流中奔跑。
△克里斯过马路用双手挡着车示意自己要过马路。
△克里斯过完马路边看手表奋力奔跑。
89、办公楼内日
△克里斯在电梯里焦急。
△克里斯快速进入办公室，看到女秘书瑞秋。
瑞秋：嗨！
克里斯：嗨，我是克里斯・迦纳，和瑞本先生有个预约。
瑞秋：（遗憾）噢，他刚走。
克里斯：（无奈）哦，谢谢！
△克里斯电梯里失落。
90、街道外日
△克里斯一脸不开心的走到车边，看到车被开了罚单，生气的扭着开车门。
91、餐厅内夜
△克里斯在支票上签字，托弗在旁边看着。
托弗：你在干什么？
克里斯：我在开支票，有些账单，停车罚单要付。
托弗：我们没车呀！
克里斯：嗯，只是现在没有，我这周周末要带上你，去几个医生的办公室，推销，知道吗？
托弗：知道了。
△克里斯满脸宠爱。
克里斯：有可能……会带你去看橄榄球赛。
托弗：真的？
克里斯：有可能，好不好？
托弗：好吧。
克里斯：快点，快吃完！
托弗：真的吗？
克里斯：呵，有可能。
托弗：真的？
92、公交车内日
△托弗和爸爸坐在公车上，看着车窗外的风景。
△托弗看到一幢漂亮的别墅坐落在花园中。
△花园边一个小男孩拿球奔跑。
△托弗回过头靠在爸爸的手臂上
93、街道外日
△克里斯提着仪器带着儿子一前一后走在街道上。
托弗：你要带这个去看比赛吗？
克里斯：是的，我不想把它丢下，我之说我们可能会去看比赛。
托弗：现在这是去哪儿？
克里斯：去见个工作上的人。
托弗：我不明白。
克里斯：不明白什么？
托弗：我们到底去不去看比赛？
克里斯：我说了有可能会去，知道什么是“有可能”吗？
托弗：就是“很可能”的意思吧？
克里斯：不，“很可能”是说去看比赛的几率很大，“有可能”是说可能去，可能不去。
托弗：“很可能”是什么意思？
克里斯：是指可能性很大。
托弗：那“有可能”呢，我知道是什么意思！
克里斯：什么意思？
托弗：就是我们“不’会去看比赛！
克里斯：你怎么会这么聪明？
托弗：因为你很聪明。
△两人停下，看到前面那栋刚刚在公交车上看到的别墅。
托弗：到了吗？
克里斯：是的。
94、瑞本家外日
△克里斯按门铃，瑞本先生开门。
克里斯：瑞本先生吗？
瑞本：我就是。
克里斯：您好，我是克里斯・迦纳，迪安・维特公司的。
瑞本：哦，嗨，嗨！
克里斯：这是我儿子克里斯托弗。
托弗：嗨！
瑞本：嗨，克里斯托弗，有什么事吗？
克里斯：我是为那天失约而来道歉的。
瑞本：没必要专程来的。
克里斯：我们正好在这附近看一位好朋友，我只想借此机会向您表示感谢，多谢您腾出宝贵时间，我知道当时您可能在等我。
瑞本：只等了一会儿。
克里斯：我得说明，我完全没有“您应该等我”的意思。
瑞本：算了吧，那是什么？
克里斯：是国骨公司生产的骨质密度扫描仪，是我加入迪安・维特公司之前买进的公司，比赛后我有个会。
瑞本：你们也去看比赛？
克里斯：是的。
托弗：有可能克里斯：有可能。
瑞本：我们也要去的，我要带我儿子提姆去，他 12 岁了，我们要出发了，提姆！
克里斯：那……那我们不耽误您了。
△交谈过程中，家里一只金毛跑出来。
克里斯：再次感谢您，那天的事很抱歉，希望我们这周晚些时候，能再重新安排个时间会面。
瑞本：没问题。
克里斯：太谢谢您了，先生，多保重，来，说再见，克里斯托弗！
克里斯：再见！
△克里斯提起仪器和儿子准备离开。
瑞本：再见，克里斯托弗，想和我们一起去吗？
克里斯：呃……去烛台球场吗？
瑞本：我们现在就走，一起去吧，你们的座位在哪里？
克里斯：我们……我们在顶层露台上。
瑞本：我们有个包厢，来吧，你想坐包厢吗？
托弗：不……想。
△克里斯宠溺的微笑。
克里斯：呵呵，不是说真的箱子啦，是个球场的专属区，看比赛更舒适些，想去吗？
托弗：（立马转头）好啊！
△克里斯两人跟着上了瑞本先生的跑车。
瑞本：好了，孩子们坐后排，嘿，何不把那东西留在你车里。
克里斯：呃……好……好啊……好啊！
托弗：我们没车。
克里斯：啊……噢……我的……
瑞本：怎么了？
克里斯：大概被蜜蜂蜇了。
瑞本：还好吗？
克里斯：是的，我很好，没事。
瑞本：你对这个不过敏吧？
△克里斯一边摸着自己的头一边开着车门坐进去。
克里斯：不，不，不！
托弗：蜇到哪儿了？
克里斯：头后面。
托弗：没事吧？
克里斯：是的，没事，克里斯托弗。
托弗：痛吗？
克里斯：克里斯托弗，我没事。
托弗：让我看看。
克里斯：克里斯托弗，坐好，坐好！
△车启动开走
（画外音）托马斯・杰斐逊在“独立宣言”中，几次提及“幸福”这个词，这个词出现在“独立宣言”中，似乎有些怪异，但是他似乎是……是个艺术家。
95、烛台球场外日
△球场周围停的都是豪车，克里斯和瑞本整合两个朋友在交谈（画外音）他称英国人“破坏我们和谐的人”，我还记得那天站在那里，思考着”破坏我和谐的人”我的疑问是……我做的这一切是好是坏？
△周围人正在玩球，斯托弗也在玩橄榄球。
（画外音）我究竟能否成功。
96、烛台球场内日
△球场上正在打比赛的现况，克里斯和瑞本正在包厢内看球赛。
（画外音）沃尔特・瑞本和他所管理的数百万“太平洋贝儿电话公司”退休金资产。
瑞本：（鼓掌）好！
（画外音）这是让我晋升的好途径。
克里斯：哇，这……呃……这才叫看球，真的谢谢您！
瑞本：别客气，克里斯。
克里斯：瑞本先生，还要感谢您给我个机会，向您介绍我们公司在资产管理方面的能力，相信我们的能力会比摩根史坦利公司更为卓越，真的，相信您一定会很惊讶，坦白说，迪安・维特公司该替您管理退休金的投资运用。
瑞本：克里斯，我不知道你是那里的新员工，我很欣赏你，但是我绝不可能，叫你来管理我们的资金，至少近期之内不可能，老兄，所以……轻松点，看球吧，快，快！
△克里斯看到斯托弗看球赛正起劲的欢呼。
托弗：好呀！好呀！
97、烛台球场外日
△克里斯回到球场外，一位先生给了他一张名片。
先生：给你！
克里斯：好的，我已替你想好几个方案了。

△克里斯回头和其他几位男士交流。
男士一：克里斯，回头和你再聊。
克里斯：我肯定会给你打电话的！
男士二：很高兴认识你，给我电话。
克里斯：当然，谢谢！
△克里斯上车和瑞本一起离开。
98、瑞本家外日
△瑞本父子走在花园道上和克里斯父子走在靠近街道。
托弗：再见！
瑞本：再见，克里斯托弗！
△克里斯牵着儿子离开，看着瑞本父子走进自己华丽的别墅。
99、旅馆内夜
△克里斯在儿子睡着后依然在看书学习。
100、旅馆内日
△克里斯托弗在床上蹦跳着。
101、旅馆内夜
△克里斯在熨烫衣服。
101、旅馆内日
△克里斯和儿子收拾出门。
（画外音）4 个月后，我们卖掉了所有的扫描仪，看来我们在向成功迈进了。
102、公交站外日
△克里斯和儿子坐在公交站台椅子上等车。
克里斯：世界上最快的动物是什么？
托弗：长耳兔。
103、公交车内日
△托弗和克里斯在车上玩着玩具。
（画外音）看来我们……做的还不错。
104、邮局内日
△托弗和克里斯在车上玩着玩具。
（画外音）直到有一天……那天……一封信又把我带回了现实。
△克里斯拿着信走出来看。
（画外音）我人生的这部分叫做“付税”，如果你不付，政府就会把手伸向你的银行户头（没收金额：600），强行拿走你的钱。
托弗：爸爸！
（画外音）事先没有任何警告，什么都没有。
105、电话亭外日
△克里斯正在打电话。
克里斯：不会太迟的，那是我的钱，怎么能就这么拿走我的钱呢？我……我……我只是……听着，我……那是我全部积蓄，你们不能……从我账户里……不！
106、旅馆内夜
△克里斯靠在墙壁上思考。
（画外音）那天是 9 月 25 日，我记得那天，因为就在那天我发现，我的银行账户只剩下 21・33美元。
△克里斯躺着沉睡的儿子身边沉思。
（画外音）我破产了……
107、旅馆内日
△克里斯正在卫生间洗衣服。
克里斯：穿好衣服了吗？
托弗：没呢！
108、旅馆外日
△克里斯正牵着儿子一路小跑去赶车，管理员拉尔夫跑出来。
拉尔夫：克里斯，克里斯，别耍我，克里斯？克里斯：我没有，拉尔夫，我会给你，会付钱给你的
拉尔夫：我要房费，现在就要！不是以后！
克里斯：我有了钱马上就付给你，拉尔夫。
拉尔夫：我现在就要！
△克里斯拉着儿子离开了。
109、韦恩家外日
△克里斯带着儿子来到韦恩家门口。
克里斯：嘿！
韦恩：嘿，克里斯！
克里斯：韦恩，还我那 14 块！
韦恩：我以为不欠你了。
克里斯：什么？为什么？
韦恩：什么为什么？
克里斯：为什么你觉得不欠我钱了？
韦恩：不是帮你搬家了吗？
克里斯：你开车送了我 2 个街区，韦恩，也就 200 码，都 4 个月了，韦恩，我需要那钱，我要我的钱，现在就要！
韦恩：我没有钱。
△克里斯用手去搜索韦恩的口袋。
克里斯：韦恩，把钱还我，把钱还我！
韦恩：我真的没有，老兄，才 14 块！
克里斯：那是我的 14 块！把钱给我！
韦恩：就 14 块！
△韦恩把铁门关了起来。
克里斯：给我钱，韦恩！
△托弗看着克里斯在路边焦虑的转圈，最后拉着托弗离开。
110、公园外日
△托弗正在公园爬上滑梯。
托弗：爸爸，看我！
△克里斯正走神想事情。
托弗：爸爸！要滑下去吗？
克里斯：当然你，滑下来吧！
△克里斯突然看到公园前面正提着自己仪器的乞丐。
克里斯：待在那儿，托弗！
托弗：爸爸，快看！
克里斯：不，不，待在那儿！
托弗：爸爸！
克里斯：听到我说什么了吗？等在那儿！
△克里斯一路小跑过去，公园里的鸽子吓飞了。
托弗：爸爸，你要去哪？
克里斯：待在那儿！
△托弗滑下来看着跑远的克里斯托弗：爸爸！爸爸，等一下！
△托弗看到克里斯在乞丐手上拿回自己的仪器，托弗自己跑过去。
托弗：爸爸！
△克里斯看到托弗跑过来，示意托弗不要动。
乞丐：我得……我得回到 60 年代去，老兄，我就想这么做，我年轻的时候，我要看吉米・汉卓克表演激情吉他！
△托弗看着克里斯拿着仪器往回跑，乞丐在后面念叨。
乞丐：把时光机拿回来！把时光机拿回来给我！
△克里斯拉着托弗一起离开，托弗回头看着有点神志不清的乞丐。
托弗：爸爸，我们要去哪里？
克里斯：别说话!去，拿上你的东西，去！
111、地铁内日
△克里斯正拿着药品仔细擦拭着自己的仪器。
112、医院内日
△克里斯和儿子在医院走廊椅子上坐着，一位女护士从房间走出来。
女护士：克里斯吗？
克里斯：（起身）是的。
女护士：特尔医生现在没法回来见你，抱歉！
△女护士回到病房，克里斯坐下，精神紧绷。
113、地铁内日
△托弗正躺在椅子上睡着，克里斯看着仪器无可奈何的失落。
托弗：（闭着眼）我们现在要去哪？
克里斯：还得……还得去见别人。
托弗：（转过头）我累了。
克里斯：（愧疚的）我知道。
114、医院内日
△克里斯正在医生面前调试仪器的运作，但是好像按钮没反应。
克里斯：好像仪器不太工作。
医生：我得走了，克里斯！
克里斯：不，不，不，给我点时间，我能找出问题所在
医生：克里斯，克里斯，弄好以后再来吧。
克里斯：不，不，我现在就能把它修好！
医生：不是的，听着，这仪器我还是会买的，好吗？我真的要走了，克里斯。
克里斯：谢谢，多谢，谢谢你花时间，我很感激！
医生：下次见！
△医生走后，克里斯无奈的把仪器装上。
115、地铁内夜
△克里斯在地铁上抱着睡着儿子。
116、旅馆内夜
△克里斯两人回到旅馆大院。
△克里斯走上楼上，发现自己的行李都被放在门外，克里斯立马拿钥匙去开门。
托弗：为什么我们的东西在这里？爸爸？
△克里斯试了门和窗都打不开，担忧的扶在阳台边。

克里斯：我们走吧，快点！
托弗：去哪？
克里斯：只是……离开这里。
托弗：为什么？
克里斯：我们今晚不能住这儿。
托弗：可以的，把门打开！
克里斯：你听到我的话了吗？快走！
△托弗大闹大吼的拉着门锁。
托弗：开门！开门！
△克里斯拉着躺在地上的托弗。
克里斯：嗨，没听见我说什么了吗？停下来！别吵！别吵！
△克里斯拉起托弗，示意他停止吵闹。
克里斯：走啊！
△托弗可怜的小脸，看着堆在外面的行李依依不舍，拿着自己的篮球袋子走了。
克里斯：快点啊！
托弗在走廊不停的回头看着自己不能回的家。
117、韦恩家外夜
△克里斯大声喊着韦恩的名字，但是没有回应，克里斯用力敲打着铁门。
克里斯：起来，站起来！
△克里斯带着儿子离开。
118、地铁站台外夜
△一辆列车刚开走，站台只剩下两人。
托弗：我们去哪？爸爸！我们去哪里？
克里斯：我不知道……
119、地铁站内内夜
△托弗和克里斯坐在地铁站内椅子上，两人隔得很开，克里斯看到站内的人都走光了。
托弗：这不是时光机，爸爸，这不是时光机，那个人说它是时光机，这不是时光机，他错了！
克里斯：哪个人？
托弗：在公园里的那个人，他说这是时光机！
克里斯：没错，这是时光机。
托弗：不，不是！
克里斯：是的！
托弗：不是！
克里斯：我们只需要按一下，这里的这个黑色按钮，想按吗？
托弗：好吧！
△托弗慢慢往克里斯挪过去。
克里斯：过来吧，来吧，小伙子！按这里，等一下，你想去哪里？
托弗：我不知道，远古的什么地方？
克里斯：闭上眼睛！
托弗：你闭上眼睛，我还想看呢！
克里斯：好吧，我们一起来按！
△克里斯拉着托弗的手将一起按响。
克里斯：快闭上眼睛，快闭上眼镜，几秒钟就好，哦，上帝啊，睁开睁开，快睁开眼睛！
△两人一起表示惊讶的看到周围。
托弗：是什么啊？
克里斯：恐龙！
托弗：在哪里？
克里斯：你看不到这些恐龙吗？看看四周，看看这些恐龙！
△托弗爬上椅子看地铁站内周围。
克里斯：你看到了没？
托弗：看到了！
克里斯：快点，快点，快点！
托弗：怎么啦？
克里斯：别把火踩灭了，我们是山顶洞人，我们需要这些火种取暖，因为我们没有电，这里又很冷，知道吗？
△托弗躲到克里斯的背后。
托弗：当心!当心!哦，天啊，霸王龙！
克里斯：霸王龙！快收拾好东西，收拾好东西，快点！
两人拿起行李背包。
克里斯：我们得找个安全的地方！
托弗：比如呢？
克里斯：找个山洞！
托弗：山洞？
克里斯：我们需要找个山洞，快点！
托弗：好吧！
克里斯：快点，快点！
克里斯带着托弗往地铁男厕移动。
克里斯：小心背后！当心，还有个山洞，快过来，就在这，就在这，快进去，快点！
△克里斯把厕所门推开。
克里斯：进去，快进去，快快快！
120、地铁站内内夜
△两人进入卫生间四处张望。
托弗：我们安全了吗？
克里斯：是的，我想是的
△克里斯把门反锁。
△克里斯抱着儿子坐在垫满卫生纸的地板上，外面有人试图开门，克里斯用脚去抵住门。
△克里斯默默的留眼泪。
121、办公楼电梯内日
△克里斯提着行李和仪器，精神疲惫在搭电梯，托斯特尔进入电梯。
托斯特尔：嘿，你好吗？
△托斯特尔按了一下电梯。
克里斯：谢谢！
托斯特尔：你怎么样？
克里斯：很好，我很好，你过的还好？
托斯特尔：我很好，你这是去哪儿？
克里斯：萨克拉门托（加州首府），我正想办法把几个人……几个“太平洋贝儿”的人……把他们弄过来……成为我们的客户，我得过去和他们打高尔夫。
托斯特尔：不赖啊，把他们争取过来！
122、妇童组织机构内日
△一位女孩走进去跟吧台后的黛布拉交代。
女孩：黛布拉，有人找你！
黛布拉：在哪里？
女孩：他在外面！
△女孩扶着一位老人走。
女孩：请跟我来！
123、妇童组织机构外日
△黛布拉从门口出来，看到克里斯和托弗在楼梯口等着。
黛布拉：嗨！
克里斯：能问您点事吗？
黛布拉：当然！
克里斯：我们需要个住的地方，直到我把这个修好并卖掉，只是修理些镜片。
黛布拉：先生，先停一下，我很希望能帮你，但是……
克里斯：这是我儿子，克里斯托弗，他才 5 岁。
黛布拉：你好，孩子！
克里斯：我们需要一个住的地方。
黛布拉：好的，我很想帮助你们，但我们不收留男士，只收留妇女儿童，他待在这里可以，但是你得另寻住处。
克里斯：我们不能分开，我们……我们……
黛布拉：好的，好的，听着……
克里斯：你们一定有什么地方！
黛布拉：你试试格莱德纪念教会收容所，那儿 5 点关门，你得快点去，很多人排队。
克里斯：在哪里？我们走！
黛布拉：艾莉斯和琼斯街交口……
124、收容所外日
△几个富家子弟开着跑车在街口飞奔。
△教会收容所外排着长长的队伍，每个人提着行李缓缓向前。
△门口几个工作人员在登记，克里斯带着儿子快排到门口，此时出来一个管理员。
管理员：嘿，大家听好，只剩下 4 个位子了，只有 4 个了△此时有一位流氓罗尼插队在克里斯前面。
克里斯：嘿，老兄，别这样，别这样，那是我的位子！
流氓罗尼：滚开！
克里斯：别这样，别……
△流氓罗尼揪着克里斯的领口往后一推。
流氓罗尼：一边儿去！
△两人纠缠扭打在一起。
托弗：爸爸！爸爸！爸爸！
管理员：住手，把他们拉开，住手！住手！
克里斯：（拉托弗）快过来！
管理员：走，你们两个都走！
克里斯：我先来的，是我先来的，他们告诉我要准时来，我是准时来的，就在队里排着，我下了班，接了我儿子。
△克里斯对着管理员几乎咆哮。
克里斯：我是准时到这的！我们是准时到的!
△旁边一边老人站出来替克里斯证明。
老人：他趁他不注意插队的！
管理员：是谁？
老人：（指着流氓）他！
管理员：走吧，走吧，罗尼，走吧，就这样，没位子了！
△克里斯拿着行李，牵着儿子进入收容所，其他排队的人散去。
125、收容所内夜
△克里斯正在水池边给托弗洗澡。
克里斯：你最喜欢什么颜色？
托弗：绿色。
克里斯：喜欢什么绿色的东西？
托弗：树木。
克里斯：树木，还有呢？

托弗：冬青树。
克里斯：冬青树？什么冬青树？
托弗：圣诞节装饰用的。
克里斯：啊，圣诞装饰……
△收容所熄灯时间到了。
托弗：怎么了？
克里斯：大概我们该睡觉了。
△克里斯安抚儿子抱着玩具睡觉。
克里斯：好了，我们不能叫“美国英雄”冻着，他能呼吸吗？他还好吧？
托弗：是的。
克里斯：好了，我得去修扫描仪……
托弗：别走！
克里斯：我不走，不走，我就在门口，好吗？我就在外面，把门开着一点，这样你叫我，我就能听到。
托弗：我想回家克里斯：所以我才更得修好 扫描仪啊，好吗？我就在外面，把门敞开点，我就在楼梯那儿，要是你叫我，我立马就过来，好吗？
托弗：好的！
克里斯：你要相信我，好吗？
△克里斯去捏儿子的小脸蛋，挠他的脖子。
克里斯：你得相信我！
托弗：我相信你，我相信你，我相信你！
克里斯：我听不到啊！
托弗：我相信你！
克里斯：亲亲！
△克里斯提着仪器出去。
克里斯：我一会就回来，好吗？
托弗：好的！
△从门缝看到克里斯正在上楼。
克里斯：我就在这！
托弗：好!
克里斯：听得到我吗？
托弗：听得到！
克里斯：能听到我吗？
托弗：能！
克里斯：你相信我吗？
托弗：信！
△斯托弗抱着玩具满足的睡了。
△克里斯把仪器的零件拿出来，对着灯光看的时候，灯熄灭了，克里斯拍了一掌。
126、收容所内夜
△克里斯借着街外的亮光，继续在学习股票经纪人。
127、收容所内日
△托弗正在帮克里斯打领带。
克里斯：好的，像这样？对，放进……然后……
托弗：这样行吗？
克里斯：我不知道，你觉得怎么样？
托弗：（点点头）嗯。
克里斯：（亲吻小手）很好，我们走吧，把你的东西拿上！
△克里斯把装满衣服的行李盖起来。
托弗：为什么不把它放在这儿？
克里斯：不行，因为我们今晚住别的房间，走吧！
128、办公大楼内日
△弗雷克斯看到克里斯背拿很多行李进大楼。
弗雷克斯：嘿，克里斯！
克里斯：嘿，早上好，弗雷克斯先生！
弗雷克斯：这是怎么了？
克里斯：出公差！
129、迪安会议室内日
△克里斯正在办公室跟客户洽谈业务。
克里斯：你太太也在“太平洋贝儿“工作吧？
客户：是的。
克里斯：你们两个想同时退休吧？
客户：我们希望退休后不要因为过重的税务，而改变现有的生活方式。
克里斯：也就是说，除了你自己，不想让别人的手伸进你口袋，听过免税国债券？
（画外音）我学会了尽快完成工作。
130、办公大楼外日
△克里斯提着衣服和行李从大楼小跑出来。
（画外音）我不得不快点，好在 5 点钟赶去格莱德排队。
131、街道外日
△克里斯提着衣服行李和仪器接到小儿子，两人看到公交车来了。
克里斯：快点快点！
△克里斯又返回去签着儿子的一起跑。
克里斯：等等，等我们一下
△两人在跑的过程中，托弗的玩具掉了。
托弗：我的“美国英雄”，爸爸，等一下！
△克里斯没听到托弗的请求，奋力追上公交车。
克里斯：闭嘴！闭嘴！
△克里斯凶了托弗，挤到公车边，推开了一位女士。
男乘客：为什么不让女士先上？
克里斯：走开！
男乘客：老兄，这样可不对！
△克里斯粗暴的推开男乘客。
克里斯：滚开，退后，一边儿去！
△克里斯拉着儿子上车，托弗留着眼泪看到躺在马路上的“美国英雄”。
△公车上托弗在公车上哭喊着。
托弗：爸爸，我们得捡回“美国英雄”！
△公车离开。
132、收容所外日
△收容所外排着长长的队伍。
（主父画外音）重要的是自由列车之行，就如同翻山越岭，我们都得面对险山砾石，山，也有险峻也有低谷，没错。
133、收容所内日
△教堂内一位主父正对着坐满了无家可归的人进行抚慰。
主父：我们知道生活中的那些险峻是什么，在这，在格莱德，我们用歌声来歌唱他们。
△台上歌唱团在指挥手的指引下高歌歌唱团：#上帝，别让险峻离开#赐予吾翻越攀登之力#请别挪开吾足下之绊脚石。
△台下人站起来跟着唱，克里斯低头亲吻儿子的手。
△歌唱团在台上唱得更加激昂。
△台下的人感悟面对生活的苦难而泪流满面。
△一位女歌手开始主唱。
女歌手：#重担虽负于肩#痛苦难以忍受。
△克里斯抱起儿子和其他人一样站起来跟着主唱摆动打拍。
女歌手：#吾不会也不曾放弃#只因吾等之间的承诺#那日二人在祭坛相……遇……
△克里斯抱着儿子流泪，听着歌手唱着上帝的救赎。
女歌手：#上帝，别让险峻离开#请别让险峻离开#赐予吾翻越攀登之力……
△克里斯抱着儿子坐下，紧紧的抱着。
134、收容所餐厅内夜
△收容所里的人都在长条桌上吃饭，克里斯带着儿子一边吃饭一边看书。
托弗：考试是什么时候？
克里斯：明天。
托弗：你准备好了吗？
克里斯：当然了！
135、迪安办公室内日
△办公室内依然是繁忙的景象。
△克里斯和其他实习生正在会议室里进行考试。
△一位实习生正向实习官弗雷克斯交卷。
△克里斯检查完也起身去交卷。
克里斯：（握手）谢谢您，先生！
△克里斯穿好外套从会议室出来，在电梯间遇到第一位交卷的实习生。
实习生：嗨！
克里斯：嗨，你好！
实习生：你都答完了吗？还是要去什么地方？
克里斯：我赶着去个地方，不过我也都答完了。
实习生：不错啊！
克里斯：你呢？
实习生：我也都答完了。
克里斯：那些图表题你感觉怎么样？
实习生：太容易了。
克里斯：试卷背后那道论述题难住我了，你怎么答的？
实习生：论述题？
克里斯：是啊，在背面。
△实习生立马跑出电梯。
136、迪安办公楼外日
△克里斯拿着衣服行李和仪器从大楼出来。
△一位西装男叫住了他。
杰夫：嗨，克里斯克里斯：嗨，杰夫，对吗？49 人队那场比赛见过？
△两人握手言欢。
杰夫：没错，什么时候给我打电话？
克里斯：我一直都没有你电话。
△杰夫拿出自己的名片。
杰夫：这是我的电话，给我打电话，好吗？
克里斯：好的，当然了，谢谢！
△弗雷姆先生在搭乘出租车，发现自己没有零钱，看到了克里斯。
弗雷姆：克里斯，有 5 块钱吗？我把钱包落在楼上了。

克里斯：我现在到楼上帮您拿下来，弗雷姆先生！
弗雷姆：不了，我得 4 点前赶去加州银行，我要晚了。
△克里斯拿出钱包看了看，里面没有只有四张 5 块钱了。
弗雷姆：我会还你的，真的！
克里斯：5 块钱够吗？
弗雷姆：足够了，谢谢！
△克里斯有点不舍的看着钱包的离开。
137、收容所外日
△一位年轻的管理员从教堂里出来招手。
好了，就这么些床位配额，再没有多余的位子了，到别处去找吧，今天没有位子了，明天再来吧，没有床位了，全满了……就这样，保持秩序，明天再来吧！
△克里斯站在人群中不知所措，该归何处。
138、餐厅内夜
△父子俩坐在窗边，克里斯看完书看着正吃着东西的托弗。
克里斯：好吃吗？
△托弗点点头，看着隔壁桌一家人传来的欢声笑语而笑。
139、地铁站内夜
△托弗看着克里斯买地铁票。
140、地铁内夜
△父子俩各自在地铁上看书。
△父子俩在地铁上睡着了。
141、血站内日
△克里斯正在接受抽血。
女护士：20、21、22、23、24
△克里斯接到自己卖血的钱。
142、五金店内日
△店员从柜子里拿出灯泡给克里斯。
店员：这是你要的灯泡，还有圈型适配器。
克里斯：多少钱？
店员：8 块！
143、公交车内日
△托弗靠在克里斯身上。
托弗：那是什么？
克里斯：修灯用的。
托弗：我看看行吗？
克里斯：可以，别弄坏了……除非你下半辈子都想和我挤一个房间。
托弗：我不介意。
克里斯：你会的！
144、收容所外日
△两人快速的跑到收容所。
145、收容所内夜
△克里斯把托弗安抚在床上。
克里斯：好好睡一觉，好吗？
托弗：好的。
克里斯：都暖和吗？
托弗：是的。
克里斯：睡觉吧！
△克里斯在儿子额头上亲吻了一下。
托弗：是因为我妈妈才离开的吗？
克里斯：什么？
托弗：妈妈是因为我才走的吗？
克里斯：别……千万别这么想！，妈妈走了是因为她自己的原因，和你没关系，知道了吗？
托弗：知道了。
△托弗摸了摸爸爸的脸。
托弗：你是个好爸爸！
克里斯：好了，睡觉吧，我爱你！
托弗：我也爱你！
△克里斯提着仪器换上自己买来的零件。
△打开按钮，仪器亮了，照亮了收容所。
△克里斯双手合十祷告。
△睡得很香的托弗。
146、医院内日
△克里斯在医生办公室试验自己的仪器。
医生：还不错啊，克里斯！
△仪器的灯运作成功。
医生：工作了！
克里斯：太谢谢你了！
（画外音）250 美元，4 周的生活开支。
147、商店内日
△克里斯在商店兑换现金。
店员：120、140、160、180、200、220、230、240、250，还需要别的吗？
△托弗看着放在桌面上的钱。
克里斯：不了，谢谢，多谢，多谢，好了吗？
托弗：嗯。
148、街道外日
△父子俩并排走在街道上。
托弗：我们是要去教堂那儿排队吗？
克里斯：不是。
托弗：那去哪里？
克里斯：去酒店。
托弗：酒店？
克里斯：就今天一晚上。
托弗：你要是愿意的话，我们可以回那个山洞去住。
克里斯：不用了，谢谢！
托弗：永远不回去了？
克里斯：希望不会！
托弗：为什么不？
克里斯：因为有些事情第一次做兴致昂然，之后再重复就索然无趣了。
托弗：就像坐公车一样？
克里斯：对，就像坐公车！
149、酒店内夜
△一间甚为温馨的房间，放着电视。
电视音：对不起，我不该笑的，对吗？有时我们穿梭与夜色下……・在人与房屋之间穿行，有时你能听见他们的笑声。
△镜头拉近，克里斯父子俩相互依偎在沙发上睡着了。
150、沙滩外日
△克里斯在金门大桥的砂糖看着儿子在海边玩耍。
（画外音）第二天，下班后，我们去了海边，远离一切，远离所有尘嚣，只有克里斯托弗和我两个人
托弗：看到我了吗？
克里斯：看到了。
（画外音）远离公车，噪音……
△克里斯抱起托弗。
（画外音）而我“无敌大头”里充斥不断的失望，远离自我。
151、办公楼外日
△克里斯和迪安两人握手言欢。
迪安：谢谢你，克里斯！
克里斯：谢谢，迪安！
迪安：保重！
克里斯：你的选择很明智。
迪安：谢谢，克里斯！
（画外音）我小时候，历史还是什么考了个甲，当时我有种能成为任何栋梁之才的感觉，但结果却什么也没成。
152、办公楼卫生间内日
△托斯特尔从卫生间出来遇见克里斯在洗手。
托斯特尔：嗨，克里斯！
克里斯：嗨，杰，你好吗？
托斯特尔：我很好，有传闻说你从“太平洋贝尔”那儿签了 31 个客户过来。
克里斯：是啊，我在球场上认识了些人，拿了名片，正在争取他们。
托斯特尔：不错啊，我说……再一天就结业了，紧张吗？
克里斯：紧张，还好。
托斯特尔：听着，无论结果如何，你的实习非常出色，克里斯，这是我的真心话，保重！
△克里斯若有所思的拉开门出去。
153、办公室内日
△办公室里一片电话不停的忙碌。
克里斯：约翰森先生，我是克里斯・迦纳，迪安・维特公司的，我是特意打电话来感谢，您上回研讨会上对我的支持，是的，先生，当然了！
△克里斯坐在工位上跟客户轻松的沟通，弗雷克斯走了过来。
（画外音） 是的，先生，没有了，就这些。
克里斯：非常感谢，再见！
弗雷克斯：克里斯，来！
△克里斯有点紧张懵逼，穿上外套向会议室走去，透过玻璃房会议室几位之前的面试官在里面。
154、会议室内日
△克里斯进去看到托斯特尔和面试官弗雷姆看着他。
弗雷姆：嗨，克里斯！
克里斯：弗雷姆先生，见到您很高兴。
△克里斯大步跨向前握手。

弗雷姆：衬衫很漂亮。
克里斯：谢谢！
托斯特尔：克里斯！
克里斯：你好，杰！
克里斯，请坐！
△克里斯紧张到心神不安。
克里斯：我觉得……今天应该穿衬衫来……最后一天了。
弗雷姆：谢谢，很感谢，但是……明天接着穿，好吗？因为明天将是你的第一天……如果你想在这里做经纪人的话，你愿意吗？克里斯？
△克里斯已经绷着眼红的泪水。
克里斯：当然，先生弗雷姆：好极了，我们太高兴了，那么……欢迎你！
△克里斯满含泪水，但一直在忍。
弗雷姆：并不象看上去的那么容易吧？
克里斯：当然不是，先生！
弗雷姆：祝你好运，克里斯！
克里斯：谢谢，谢谢！
△克里斯一一与几位面试官握手。
弗雷姆：哦，克里斯，我差点忘了。
克里斯：谢谢！
155、办公室内日
△克里斯自信满满从会议室走到自己工位，激动得连本子都拿不起了。
（画外音）我人生的这部分，这个小阶段。
156、办公楼外日
△克里斯一路小跑地从大楼出来。
（画外音）叫做“幸福”。
△克里斯在人来人往的人流中欣喜，为自己鼓掌，穿梭在人群中感觉无比幸福。
157、唐人街托儿所外日
△唐人街上克里斯飞快的跑向托儿所。
（画外音）克里斯托弗，过来！
△从窗外看，克里斯紧紧拥抱儿子。
字幕
克里斯・迦纳在迪安・维特公司，开始了他的事业。
随后于 1987 年创办了“迦纳富饶”投资经纪公司。
158、旧金山街道外日
△两人走在阳光的城市街道，遥望旧金山金门大桥的城市。
克里斯：那……一共有……一共有多少行星？
托弗：7 颗。
克里斯：7 颗？是 9 颗，那么丛林之王是谁？
托弗：猩猩。
克里斯：猩猩？不对，是狮子！
托弗：对啊，是狮子，狮子，狮子，嘿，爸爸，听这个，咚!咚！
克里斯：谁啊？
托弗：谢尔碧。
克里斯：哪个谢尔碧？
托弗：当她来的时候谢尔碧正从山里走来，咚！咚！
克里斯：谁啊？
托弗：没人！
克里斯：谁是没人？谁是没人？哦，哈哈，好笑，这个我喜欢……
字幕：
2006 年，克里斯・迦纳以数百万美金的价格，卖出了他公司少于五成的股票。