《当哈利遇到萨莉》


镜头淡入：
纪录片片段纪录一对老年夫妻，一男一女。他们一起坐在幸福双人椅上，凝视着摄像机的镜头。
男人：我和我的朋友亚瑟・科恩布卢姆正坐在餐馆里，那是霍恩和哈德亚特自助餐厅。一位漂亮女孩走了进来――（他指着身旁的女人）――我转身对亚瑟说：“亚瑟，你看到那个女孩了吗？我打算娶她。”两星期以后，我们就结婚了。到现在五十年过去了，我们还是夫妻。
镜头淡出。
镜头淡入：
1. 外景 芝加哥大学校园――白天
字幕：芝加哥大学――1977年
一对男女拥吻。
男的名叫哈利・伯恩斯。他二十六岁，刚从法学院毕业，穿着牛仔T恤衫。
他正亲吻一个名叫阿曼达的女孩。她长长的直发，但是熨卷了。她大概二十岁。他们的拥抱相当浪漫戏剧性。他们停下亲吻，身子靠后彼此看着对方。
阿曼达：我爱你。
哈利：我爱你。
他们再次拥吻。
一辆小轿车慢慢开过来，正好停在他们边上。汽车关掉了引擎，在那儿静候着。
开车的人叫萨莉・奥尔布赖特。她二十一岁。她虽不是那么明显招眼，但还是很漂亮。她坐在车里等他们亲吻结束。但是他们没有结束亲吻。她清了清嗓子。
阿曼达看到了萨莉。她和哈利移步车前。
阿曼达：噢。嗨，萨莉。萨莉，这位是哈利・伯恩斯。哈利，这位是萨莉・奥尔布赖特。
哈利：幸会。
他们握手。
萨莉（对着哈利）：你想驾驶第一段旅程吗？
哈利：不，不，你已经开了，你先来吧。
萨莉：车后箱开了。
哈利含情脉脉地注视着阿曼达。
然后他开始拾掇自己的行李――一个背包，和一盒唱片――塞进了轿车后一排位置上。那里也放着萨莉的行李――皮箱，立体声音响，一把吉他，几箱书和一台小电视。
阿曼达：给我打电话。
哈利：我一到了就给你电话。
阿曼达：路上就打。
哈利：之前我就会打。
哈利和阿曼达在车外彼此交换着深情的目光。
阿曼达：我爱你。
哈利：我爱你。
他们再次接吻。
萨莉一直坐在那里，等着，候着。她变换着坐姿，故意但却装出意外地碰响了汽车喇叭。汽车喇叭发出响声，惊着了阿曼达和哈利，打断了他们拥吻的状态。
萨莉：抱歉。
哈利：我已经开始想念你了。
阿曼达：我也想念你。
哈利：再会。
哈利坐上车，阿曼达目送车缓缓离去。
镜头切至：
2. 内景 车内――白天
哈利掏出一串葡萄，开始嚼起葡萄来。
萨莉：我已算过了。我们全程需十八个小时，按每段三小时驾驶，正好分成六段。或者，你也可以选择，按照里程来划分。遮阳板处有张地图，在互换驾驶的地方我都做好了标记。
哈利（递给她一个）：吃葡萄吗？
萨莉：不。正餐之外，我不吃东西。
哈利打算把葡萄籽吐出窗外，可车窗没有打开。
哈利：我要摇下车窗。
一段较长的沉默之后。
哈利（继续）：为什么不跟我聊聊你生活当中的故事呢？
萨莉：我生活的故事？
哈利：我们得耗十八个小时，才到纽约。
萨莉：还没驶出芝加哥，我的故事就讲完了。我意思是，我没遇过什么大事，所以才要去纽约。
哈利：这样就会有所经历吗？
萨莉：是的。
哈利：比如说呢？
萨莉：比如我打算读新闻专业，以后好去当记者。
哈利：那么你就可以报道别人的故事。
萨莉（停了一会儿）：可以这么说。
哈利：要是没事发生呢。要是你就这么过了一辈子，而且仍旧什么也未曾发生过。你永远遇不到任何人，你永远也成就不了什么，并且最后你就像在纽约的一些人那样死去，两个星期无人问津，直到走廊散发出恶臭。
萨莉抬眼盯着哈利。那种我和什么人呆在车里的表情？她回头看着马路。
3. 外景 汽车――移动摄影――白天
正好汽车驶上高速。
萨莉（画外音）阿曼达说你阴暗。
哈利：这就是我吸引她的地方。
萨莉：你的阴暗面吗？
哈利：当然。怎么啦？你没有吗？我知道，你大概是那类成天欢天喜地做自己事情，却很少走心的人。
萨莉（捍卫地）：我和别的人一样，也恰好具备阴暗面……
哈利（自己笑了）：噢，真的吗？我买一本新书的时候，首先阅读最后一页。这样一来，万一未读完之前就死了，我也好知道故事的结局。这，我的朋友，才是阴暗的一面。
萨莉（此刻有些恼怒）：这并不说明你深沉，或者别的什么。我的意思是，是的，我基本上属于一个开心幸福的人……
哈利（高兴地）：我也是。
萨莉：……而且我不认为这样的状态有什么不对。
哈利：当然没什么不对。你一直忙于开心幸福。你思考过死亡吗？
萨莉：想过。
哈利：你敢肯定。恐怕你脑门里这样稍纵即逝的念头只是一闪而过吧。我花费了好几个钟头，我花费了好几天――
萨莉（打断话语）：――这样你就觉得自己是个更完善的人了吗？
哈利：要知道，该死的大限真降临时，我可以准备好，而你却没有，这就是我想说明的一切。
萨莉：与此同时，你为了等待厄运，而毁掉浪费你全部生命。
镜头溶入：
4. 外景 汽车――白天
汽车沿着优美舒展的高速路上行驶。
萨莉（画外音）：你错了。
哈利（画外音）：我没错。
萨莉（画外音）：你错了。
哈利（画外音）：他想要她离开。所以才打发她上了飞机。
萨莉（画外音）：我觉得她不想留下来。
哈利（画外音）：她当然想留下。换作你，难道不觉得应该和亨弗莱・鲍嘉在一块，而不是另外那个家伙？
5. 外景-――汽车出口（工业园地）――日落时分
6. 外景――餐厅――晚上
萨莉的车绕过炼油厂储罐处拐角，车头驶向晚餐停车处。
萨莉（画外音）：我不想因为嫁给一个经营酒吧的人，而将余生全都耗在卡萨布兰卡。你听起来也许觉得我很势利眼，但其实不是。
汽车仿佛是从20世纪50年代直接驶出来，停在一个吃晚餐的地方。哈利在驾车。
哈利（画外音）：你情愿接受毫无激情的婚姻――
萨莉（画外音）：――成为捷克斯洛伐克的第一夫人――
哈利（画外音）：――而不愿意和一个男人……
7. 内景 汽车――晚上
哈利：……一起拥有你一生当中最棒的性生活，而这恰恰是因为他只有一家酒吧，而这是他的一切。
萨莉：是的，每个女人都会做出明智的选择。女人都很实际。
萨莉掏出发胶，往自己头发上喷。
萨莉（继续）：就算是英格丽・褒曼也不例外，所以影片最后，她登上了飞机。
8. 外景 正餐停车处――晚上
哈利（从车里出来）：噢，我明白。
萨莉（从车里出来）：什么？你说什么？
哈利：没什么。
哈利横穿走向餐厅。萨莉跟在他身后。
萨莉：你说什么？
哈利：算了。
萨莉：什么？你说什么？什么算了？
他没有答话，沿着台阶上去准备就餐，萨莉跟着。
萨莉（继续）现在你好好说清楚。
哈利：很明显，你没有过很棒的性生活。
他走进餐厅。她跟着。
9. 内景 餐厅――晚上
哈利（对着餐厅经理）：俩人的桌子。
萨莉：是的，我有过。
哈利：不，你没有。
他掉头离开她，朝餐桌走去。
萨莉：事情就这么发生了。我有过许多完美的性生活。
这番话惊住了服务员和其它饭桌上的人。萨莉走向餐桌，坐下来。
哈利：和谁？
萨莉：什么？
哈利：你和谁有过很棒的性经历？
萨莉（尴尬）：我不想和你谈论这个。
哈利：好吧。那就别告诉我。
长时间的沉默。哈利关注着菜单。萨莉打开自己的菜单，眼睛却没有看。
萨莉：谢尔・戈尔登。
哈利：谢尔。你说谢尔登？不。你和谢尔登没有过很棒的性体验。
萨莉：我的确有过。
哈利：不，你没有。谢尔登可以帮你打理税务事项。如果你需要更换牙根管，谢尔登是你需要的人。但是雄起做爱不是谢尔登的强项。只是名字显得雄性而已。“让我爽爽，谢尔登。”“你是个禽兽，谢尔登。”“驾驭我，谢尔登。”这不管用的。
一名女服务员走近餐桌。
女服务员：想吃点什么？
哈利：我要三号套餐。
女服务员转向萨莉。
萨莉：请给我来一份主厨色拉，旁边要备好油和醋。和一份浇冰淇淋的苹果派。
女服务员（记下）：主厨色拉和浇冰淇淋苹果派。
萨莉：但我喜欢加热的派，而且我不喜欢把冰淇淋浇在上面，我想浇在旁边。如果可以，我想要草莓味，而不是香草味。如果没有，那就不要冰淇淋，只要乳酪，但一定是现做的。如果是罐装的，那就什么都别加。
女服务员：苹果派也不要了？
萨莉：不，只上苹果派。也没有必要加热了。
女服务员一走，哈利以难以置信的眼睛盯着萨莉。
萨莉（继续）怎么啦？
哈利：没什么。没什么。说说你怎么和谢尔登分手的吧？
萨莉：你怎么知道我们分手了？
哈利：因为如果你们没有分手的话，你不会和我在一起，你就会和这个谢尔登，所谓的神奇鸡巴男人一起跑去爽了。
萨莉：首先，我没和你一起怎么样。其次，我们为什么分手，这不关你什么事。
哈利：你说的对，你说的对。我不想知道。
停顿了一会儿：

萨莉：好吧，如果你实在想知道，那是因为他易嫉妒，再加上我有过“一周每天换内裤的日子”。
哈利（发出一阵嗡嗡声）：对不起，我需要客观一点的解释。什么叫“一周每天换内裤的日子”？
萨莉：好吧。就是内裤上标示有一周每天有的日子，我觉得这些内裤很有情趣――有一天谢尔登问我话，“你从来没有穿过星期天。”他总是这么疑心忡忡。似乎追问“星期天”在哪？我把“星期天”内裤扔哪儿了？于是我就告诉他，但是他不相信我。
哈利：什么？
萨莉：厂家没有做“星期天”。
哈利：为什么？
萨莉：因为上帝。
镜头溶入：
10. 外景 餐厅――晚上――回复先前场景
11. 内景 餐厅――晚上
他们吃完饭。萨莉计算着这顿饭当中属于她那部分的花费。
萨莉：我该出的百分之十五应该是……
（她用笔写下）六美元九十分……就算七美元……
她注意到哈利正盯着她看。
萨莉（继续）（以为自己脸上粘上了什么食物，她赶紧用手擦拭）怎么啦？我脸上有什么东西吗？
哈利：你是一个很有味道的人。
萨莉：谢了。
哈利：阿曼达从来没有提过你有多么吸引人。
萨莉：好吧，大概她不觉的我有吸引力。
哈利：我认为这不是提不提的问题。单从经验来说，你很有吸引力。
他们站起身来，准备离开。
萨莉：阿曼达是我的朋友。
哈利扔下一张皱巴巴的钞票。他们前往门口。
哈利：那又怎样？
萨莉：你在和她相好。
哈利：那又如何？
萨莉：而你又来挑逗我？
12. 外景 餐厅――晚上
哈利（出了餐厅门）不，我没有。
萨莉看着他。
哈利（继续）：怎么啦？难道一个男人恭维一个女人有吸引力，就一定算是挑逗吗？
哈利走向汽车驾驶室的一边，而萨莉打开了副驾驶员一边的车门。
哈利（继续）：好吧，好吧。
俩人坐进车前排前景处，身子碰触一起。萨莉回避他转过身去，很不高兴。
哈利（继续）：这么说吧，如果真要这样的争论讨说法，你可以说是挑逗。好了吧。你想要我怎么做呢？我收回我说过的话，好吧？我收回。
萨莉：你收不回。
哈利：为什么收不回？
萨莉：因为事情已经呈现在那了。
尴尬的沉默。
哈利：噢，天啦。那我们到底该怎么办？打电话给警察？事情已经那样了！
萨莉：别提它（此处的英文是“Let it lie”，因为lie在英文里有多重意思，比如存在、位于、躺、谎言等；萨莉的意思是就让这回事存在于那，呆在那，别提了；但另外还有躺的意思，哈利故意理解成上床放倒某人的意思，这里剧作者实现了剧本创作上的技巧，一词多意，造成理解上的偏差，影片主要也是表现男女两性之间的差别和差异，所以这句对白的双重机关处理虽然直白简单，但是在表现男女主人公之间的分歧与冲突精彩到位，形成了喜剧效果――译者注），好吧？
哈利：太棒了！放倒它。是我的做派。我一直也是这么说。
他们俩都上了车。
13. 内景 汽车――晚上
哈利：放倒它。（停顿）想去汽车旅馆过夜吗？
萨莉瞪着他。
哈利（继续）：看到我的做派了吧？我没法不提它。
萨莉：哈利――
哈利：我说过我会，但是我没法――
萨莉：哈利――
哈利：我处事是另一个思路――
萨莉：哈利――
哈利：什么？
萨莉：我们只可能做朋友，好吧？
哈利：太棒了。朋友。最好的事。
随着汽车发动，准备开走，我们跟随――
镜头切至：
14. 外景 高速路――晚上
随着汽车行驶，我们听见
哈利（画外音）：当然，你明白，我们不可能成为朋友。
萨莉（画外音）：为什么不？
15. 内景 汽车――晚上
萨莉在开车。
哈利：我想说清楚的是――无论怎么说，以什么形式，或者用什么方法，这算不上是一次挑逗――男人和女人之间不可能成为朋友，因为总有性的问题会插进来。
萨莉：这不是真的。我有很多男性朋友，我们之间也没有发生什么性。
哈利：不，你不是这么想。
萨莉：是的，我是这么想。
哈利：不，你这么想。
萨莉：是的，我是这么想。
哈利：你只是觉得你会这样处理。
萨莉：你是说，我没有任何想法就会和这些男人上床吗？
哈利：不，我的意思是他们都想和你上床。
萨莉：他们没有。
哈利：他们会的。
萨莉：他们没有。
哈利：他们会的。
萨莉：你怎么知道？
哈利：因为男人发现女人很有吸引力，他不会想和她做朋友。男人总是想着和她上床。
萨莉：按你的说法，如果男人发现女人没有吸引力，他才会和她做朋友吗？
哈利：不。男人还是会想办法勾引她们的。
萨莉：要是女人不想和男人发生关系，那怎么办？
哈利：这没关系。因为性的意味明显摆在那了，所以友谊肯定没戏……
，这样故事也该到头了。
萨莉：唉，那我们做不成朋友了。。
哈利：我猜做不成。
萨莉：这太糟糕了。（停顿）你是我到纽约唯一认识的人。
镜头溶入：
16. 外景 纽约空中轮廓线――拂晓
汽车正好驶上乔治・华盛顿桥。非常阳光明媚的一天。
镜头溶入：
17. 外景 纽约街道拐角――白天
华盛顿广场的市中心。汽车停下来。哈利跳下车，伸手抓自己的行李。萨莉也走向车身后。
哈利：一路上多谢。
萨莉：好。旅途真有趣。
哈利：认识你真是很高兴。
萨莉：好。
萨莉点头。有些尴尬的时刻。
萨莉伸出手来。他们握手。
萨莉（继续）：好吧，祝你生活美满。
哈利：你也一样。
哈利起步离开。
她也开车走了。
镜头淡出。
镜头淡入：
纪录片影像
另外一对老年夫妻并排坐在我们先前看到过的幸福双人椅子上。
第二个女人：我们高中起就开始恋爱――
第二个男人：是的，高中时候我们就是甜蜜情人了。
第二个女人：但是高二之后，他父母搬走了。
第二个男人：我怎么也忘不了她。
第二个女人：他从来没有忘记我。
第二个男人：她的脸孔一直深印在我的脑海里。那是三十四年之后，我看见她从百老汇的托番内迪饭店走出来。
第二个女人：然后我们两个彼此注视着对方，那一刻的感觉就这样凝固了，好像我们一直不曾离开过。
第二个男人：她还和她十六岁的时候一样迷人。
第二个女人：他也一点没有变。看上去和以前一模一样。
镜头淡出。
镜头淡入：
18. 内景 拉瓜迪亚机场――白天
五年之后。
一对恋人拥吻。
女的是萨莉，已经二十六了。她看上去神采焕发，出落成有风采的年青女人。
她正在亲吻一个非常帅气的男人，虽然这一刻我们暂时还看不清他的脸。他名叫乔。
哈利步入机场终点站大厅。他此时身着西装领带，外罩一件风衣；他依然带着某种魅力――但有些未经收拾的凌乱和疲沓。他注意到了这对恋人在亲吻。他走过他们身旁。然后停下来，折回去。他认出他们来了。
他们还在亲吻。
哈利走的更近了，眼睛差不多到了过于近距离瞅着他们的地步。还是不容易看清他们俩的脸。
最后，萨莉和乔意识到有人站在自己身旁了，然后停止接吻，看着哈利。
哈利：-乔――我猜就是你。我猜就是你！（他们握手）哈利・伯恩斯。
乔：哈利，哈利，你怎么样？
哈利：很好，你还好吧？
乔：我还好。我过的还好。
哈利：我刚刚经过，就觉得像是你。果真，就是你。

乔：是，是，真是。
哈利：你还在地方法院检察官办公室？
乔：不，我换工作了。
哈利：哦。
乔：你怎么样？
哈利：我在一家小公司上班，做政治咨询工作。
乔：真的吗？
哈利：是啊，工作很好。是的。
乔点头。哈利点头。尴尬时分的停顿。萨莉站在一边，思怃着哈利是否还记得她。
乔：噢，哈利。这位是萨莉・奥尔布赖特。他是哈利・伯恩斯。
哈利微笑着点头。
乔（继续）：哈利和我过去一起住在同一幢大楼。
萨莉点头。哈利觉得自己在哪儿见过她，但是记不起来是哪儿了。
哈利：好了，听我说，我还得去赶飞机。见到你真的是很开心，乔。
乔：我也是，哈利。
哈利（对着萨利）：再见。
哈利走下长走廊去赶飞机。乔和萨莉面面相觑。
萨莉：我的天啦。他都没认出我来。五年前我开车带他从大学到的纽约。那真是我人生当中最漫长的一个夜晚。
乔：发生什么啦？
萨莉：他对我献殷勤，而我回绝了他――他和我的一个女朋友相好――噢，天啦，我想不起来她的名字了。别和我纠缠这个，乔，我都二十六的人了。我连那时最好朋友的名字都给忘了。我不可能和她的男朋友怎么样。
乔：那发生了什么？
萨莉：什么时候？
乔：他向你献殷勤，而你说不行。
萨莉：噢……我说我们只能做朋友，然后――这个我想起来了――他说男人女人之间永远做不了朋友。
乔笑了，摇着头。
萨莉（继续）：你觉得这是真的吗？
乔：不。
萨莉：你有女性朋友吗？只是朋友？
乔：没有，但是如果你觉得这对你很重要，那我就交一个。
萨莉笑了，然后他们又靠近开始亲吻起来。突然萨莉将身子抽了回来。
萨莉：她叫阿曼达・丽丝。谢天谢地。
乔：我会想你的。（停顿）我爱你。
萨莉（仿佛是他第一次这样说）真的吗？
乔：是的。
萨莉：我爱你。
他们亲吻。
镜头切到：
19. 内景 飞机上――白天
飞机处于飞行状态，途径纽约去往华盛顿。
萨莉坐在载满乘客的飞机座位中间。她膝盖上放着《纽约时报》，但是她的眼睛却盯着中间某个地方，脸上挂着一丝笑容。
她身旁靠过道边坐着一个男人。
在她身后一排，也是靠着过道的位置上坐着的是哈利。他的头从后面探出来。
萨莉开始阅读报纸。过道边的男人抬头看着哈利。哈利正好探出高过他的位置，打算倾向萨莉。哈利探出的身子又沉下去了。
空姐推着食品车沿着过道走过来。
空姐：您想喝点什么？
萨莉：有血玛丽混合鸡尾酒吗？
空姐：有的。
她开始倒酒。
萨莉：别，等等。我想要的是。一般的西红柿汁，只要四分之三杯，然后再加入血玛丽鸡尾混合酒，只要掺兑一点，然后……
哈利的头再次从后面探上来。
萨莉（继续）……要一小片柠檬，放在边上就好。
哈利：芝加哥大学，记得吗？
萨莉转过身去，看见了哈利，然后掉转身来。
萨莉：是啊。
哈利：你在芝大的时候气色有现在这么好吗？
萨莉：没有。
哈利（这时表现出讨人嫌）：我们是否曾经――？
萨莉（笑着；她难以置信）没有，没有！（对着旁边过道位置上的男人）毕业以后我们一起驾车从芝加哥到的纽约。
过道位置上的男人侧耳倾听，并且注视着眼前的一切。
过道边的男人（对着哈利）：你们俩想坐一起吗？
萨莉：不。
哈利：太好了！谢谢你。
哈利和过道位置上的男人换了个座位。这样哈利就紧挨着坐在萨莉身边了。
哈利（继续）：你是那个谁的……嗯……朋友。
他记不起她的名字了。
萨莉：阿曼达的。我真是不敢相信你居然连她的名字都想不起了。
哈利：你什么意思？我能记得。阿曼达，对吧。阿曼达・莱丝。
哈利：丽丝。
哈利：丽丝，对吧。我说的就是这个。她过得怎么样？
萨莉：我不知道。
哈利：你不知道？你和她可是真正的好朋友。我们没能成功，因为你们那么好的友谊。
萨莉：你和她相恋。
哈利：这值得吗？为一个朋友做出这样的牺牲。而这个朋友你都不再联系了？
萨莉：哈利，你大概不会相信，没和你上床，我从没觉得这是什么损失。
哈利：相当公平，相当公平。
停顿一会儿：
哈利（继续）：你当时想做一名体操运动员。
萨莉：一名新闻记者。
哈利：对的，我说的就是这个。然后呢？
萨莉：我当记者了。我在新闻媒体工作。
哈利：太好了。现在你和乔好上了。
萨莉点头。
哈利（继续）：好啊，太好了。真棒。你们走一块了――是吧――三个星期？
萨莉：一个月。你怎么知道的？
哈利：你让一个人来机场送行，很明显这是一段关系的刚开始。这也是为什么我和别人开始一段关系时，我从来不会去机场送别。
萨莉：为什么？
哈利：因为事情走到最后发生了变化，你不去机场送别了。而我永远都不想别人跟我说，“你怎么再也不去机场送我了呢？”
萨莉：太奇特了。看上去你是一个很正常的人，但实际上你竟是个“死亡天使”。
哈利：你会嫁给他吗？
萨莉：我们相识才一个月，况且，我们谁都不想现在马上谈婚论嫁。
哈利：我要结婚了。
萨莉：是吗？
哈利（很平静地）：嗯―嗯。
萨莉：是吗？
哈利：是啊。
萨莉：她是谁？
哈利：海伦・希尔森。她是个律师。她不想随夫姓。
萨莉（摇着头）：你要结婚了。
她笑了。
哈利：是的。这有什么好笑的吗？
萨莉：你还真成了个乐天派，哈利。
哈利：对啊，疯狂坠入恋爱的感觉还真是让人惊叹。
萨莉：好啊，太好了。很高兴看到你如此热烈地投入生活。
哈利：是啊，另外，你知道，只是生活走到厌倦这一切的一个点。
萨莉：什么这一切？
哈利：整个单身王老五的状态。你邂逅某个人，一起吃了顿轻松午餐，彼此还能欣赏，还可以续邀共进晚餐，一起跳舞，相互交往和谐，去到她的住所，做爱。完事那一刻，你知道脑子里想什么吗？（萨莉摇头表示不知道）我躺在那儿，搂着她，这样还得多久？然后才可以起床，回家去？三十秒够了吗？
萨莉：这就是你脑子里想的吗？真是这样吗？
哈利：当然。男人都这么想。做完爱后你希望被搂着多久？一整夜，是吧？明白了，这就是问题所在。三十秒和一整宿就成了你的问题。
萨莉：我没有问题。
哈利：是，你绝对有。
镜头切至：
20. 外景 国家机场――白天
飞机降落。
21. 内景 国家机场――白天
哈利和萨莉都站在滚动行走电梯上。哈利在萨莉后几部的位置。他穿插挤过其他乘客，站到萨莉身边。
哈利：在这过夜了？
萨莉：是的。
哈利：一起吃晚饭，如何？
萨莉表情怀疑地看着他。
哈利（继续）：只是朋友。
萨莉：我还以为你坚信男女之间绝无友谊呢。
哈利：我什么时候说过？
萨莉：开车来纽约的路上。
哈利：不，不，不，不。我从没说过这样的话。（细想一下）是的，你说的对。他们做不成朋友……（反复思量）……除非他们都各自有了对象。这样他们才可以做朋友。这是对上次说法的修正。如果俩人各自有了恋爱对象，可能卷入的压力和纠缠就小了。
（仔细思怃）这恐怕也难奏效。因为那个时候面对的是，你谈恋爱的人无法理解，你为什么还会和仅仅是朋友关系的人那么好，这好比是已有的恋爱关系有所缺失，所以你还要到外面去找。所以，当你说：“不，不，不，这不是真的，我们的恋爱关系什么也不缺，”而和你谈恋爱的人会谴责你同纯属友谊的人私下谈朋友，这恐怕意味――我的意思是，快算了吧，我们在开什么玩笑，让我们直接面对吧――这就回到了我修正说法之前的观点，男女之间还是不存在友谊。再回来，那我们又该算是什么呢？
萨莉：哈利――
哈利：什么？
萨莉：再见。
哈利：好吧。
他们面面相觑。虽然他们已经告别了，但此刻处于尴尬的境地。他们仍然相互挨在一起，他们站立的滚动人行电梯带着他们朝同一个方向前行。停顿一会儿。
哈利（继续）：我不走了，这样可以让你先走。
镜头淡出。
镜头淡入：
纪录片片段表现：
又一对老年伙伴坐在幸福双人椅上，注视着摄影机镜头。
第三个男人：四十年前我们结的婚。我第一次结婚维系三年。然后离婚了。接着我娶了玛乔丽。
第三个女人：但是第一个同居的是芭芭拉。
第三个男人：是的。芭芭拉。但是我没有娶她。我娶了玛乔丽。
第三个女人：然后你离婚了。
第三个男人：是啊。后来我娶了凯蒂。
第三个女人：然后又离婚。

第三个男人：接下来，数年之后在参加艾迪・卡莉琪奥的葬礼上，我碰见了她。当时我还和，都记不住她名字的女孩相好。
第三个女人：罗贝塔。
第三个男人：对，罗贝塔。但是我的眼睛再也离不开你。（停顿）我想起来了，我当时找机会溜到她身边，对她说――我怎么说来着？
第三个女人：你说：“接下来你打算做什么？”
第三个男人：对的。所以我丢开罗贝塔。我们一起去喝咖啡。一个月之后我们复婚。
第三个女人：这次距离我们初婚已经三十五年了。
镜头淡出。
22. 外景 看得见风景的纽约饭店――白天
五年过去了。
萨莉和另外两位女士坐在餐桌旁。玛丽和爱丽丝。玛丽是一位黑头发，黑眼睛的漂亮女人。爱丽丝是一位丰满而可爱的已婚女士。
玛丽：所以呢，我查看了他的钱包，知道吧？
爱丽丝：玛丽，你为什么要翻看他的钱包呢？
玛丽：你猜我发现了什么？
爱丽丝：不，什么？
玛丽：他们买了一张吃饭的桌子。他和他的妻子出去，花了一千六百美元，买了一张吃饭的桌子。
爱丽丝：在哪儿？
玛丽：要害之处不是在哪儿，爱丽丝。这一点表明，他压根没打算跟她离婚。
爱丽丝：那还有什么稀奇的事？你知道这个都过去两年了。
玛丽（忧郁地）：你说的对，你说的对。我知道你说的是对的。
爱丽丝：为什么你不考虑找个单身汉？我单身那会儿，认识好多好的单身男士。总会有什么人。萨莉帮她找一个。
玛丽：萨莉把最后一个好的掳走了。
萨莉（平静地）：乔和我分手了。
爱丽丝：什么？
玛丽：什么时候？
萨莉：这周一。
爱丽丝：过了三天你才告诉我们。
玛丽：你是说我可以去找乔了？
爱丽丝：看在上帝的份上，玛丽――难道你都没有一点同情心吗？明摆着她很难过。
萨莉：我没那么伤心。我们分开已经有一阵子了。
玛丽（吃惊地）：可你们真是般配的一对啊。他还陪着你四处旅行。刚过去的节假日还约会过。
萨莉：我心想，我还有更多机会，我才三十一岁――
玛丽：――岁月的警钟已经敲响。
萨莉：没有，真正敲响得到三十六岁去。
爱丽丝：天啊。你的心态真是好。
萨莉：好吧，我还要些时日去适应，但我感觉还过得去。
玛丽：好。那你可以重新开始了。
玛丽从她的小包里掏出名片盒，开始在里面翻找。
爱丽丝（吃惊地）：真要来呀，玛丽？
玛丽：是啊，你以为还有别的什么办法吗？
她翻看着名片盒，并且从里面取出一张卡片。
玛丽（继续）我这里备着最佳男士。只是我发现不了他的魅力，但或许你可以。（对着爱丽丝，向萨莉示意）她还没有岁月的下巴。
萨莉：玛丽，我还没准备好再开始。
玛丽：可你刚才说跟他已经彻底完了。
萨莉：我跟他是结束了。但我还在哀悼期。（停顿）这位是谁？
玛丽：埃里克斯・安德森。
萨莉：六年前你就撮合过我们。
玛丽：抱歉……
萨莉：天啦！
玛丽（挑出另一张卡片）：好吧，等等。这――这还有一个。肯・达尔曼。
萨莉：他结婚都一年多了。
玛丽：真的吗？已婚了？
玛丽抽出肯・达尔曼的名片，在边上折了个小角，然后再把它放回名片盒。接着她又拿出另外一张。
玛丽（继续）：噢，等一下，等一下，等一下，我还有。
萨莉：听我说，如果在合适的时间碰上我也许真的可以喜欢的人，但是现在恐怕不行，我现在没有心情，再去见任何一个人，那都只是一个过渡。
玛丽：好吧。但是别让自己耽搁太久。记得戴卫・华沙的结局吧？他妻子跟他离婚，所有人都说，给他点时间，别太快闪进另一段感情。六个月之后，他就没了。
萨莉：你说什么呀？难道一个人要死了，我必须立刻嫁给他去成全吗？
爱丽丝：至少你那时可以说已婚了。
玛丽：我想说的是，你的真命天子也许此刻就在那。但是如果你不去努力抓住他，别的人就得手了。这样一来，你的余生只有悔叹别的什么人嫁给了本该属于你的丈夫。
镜头切至：
23. 外景 巨人体育馆――白天
人海挥臂的浪潮群起翻涌。起伏挥舞的臂浪绕着体育场馆传递并经过哈利和他的朋友杰斯所坐的位置。他们坐在第二排的露天平台上，周边坐的全是巨人队的球迷。时间是秋天。他们俩都穿着牛仔裤和防风牌夹克衫。哈利有些消沉沮丧。
杰斯：什么时候的事情？
哈利：星期五。海伦下班回家。她对我说：“我不知道自己是否还能继续这种婚姻的状态？”你知道，这听起来这就像是被习俗套住了似的，而不像是个人的事情，就像是她不经意想到的问题。我保持冷静，我说：“为什么我们不花点时间好好想一想？”你懂的，任何事都急不来。
杰斯：是的，你说的对。
哈利：第二天，她说她想好了。她想要正式离婚。她说，她只是想试试。她还说，我们可以继续约会，这样也好避免过重的突然打击。我的主张是，我结婚了，我就不再约会，所以我搞不懂“我们仍然可以约会”的最大动机在哪？因为最后你想做的事情就是和自己的妻子约会，而你还以为她是爱着你的。我这么想了，我就这么问她：“难道你不再爱我了吗？”而你知道她是怎么回答我的吗？“我不知道是否曾经爱过你。”
挥舞手的浪潮传过人群，哈利和杰斯这时也顺应着起身挥舞双手。
杰斯：噢，这可真够伤心的！
他们坐下来。
杰斯（继续）：这样的打击让人一时都回不过神来。
哈利：谢谢你，杰斯。
杰斯：不，我是个作家，我深谙对白。但是这样的话真是太厉害了。
哈利：然后她告诉我说，她办公室的一个人将要去南美，她可以暂时去他的公寓住。我简直难以置信。这时门铃响了。“我可以去他的公寓住。”这句话还在空中回荡，你知道，就像她口中吹出来的一个气球。
杰斯：就像在卡通片的场景。
哈利：对啊。我走过去开门，原来是搬家的人来了。于是我开始怀疑起来。我说：“海伦，你什么时候叫的搬家工？”而她一句话也不说。于是我就问那些搬家工，“这个女人什么时候给你们预订活计的？”他们就这样站在门口，三个彪形大汉，一个穿T恤衫的家伙开口了：“别他妈跟零先生过不去。”于是我说：“海伦，你什么时候作好安排的？”她说：“一周前。”我说：“你们都认识一星期了，而你却对我缄口无言？”而她说：“我不想毁了你的生日。”
第二波挥舞的臂浪过来了。哈利和杰斯起身，并挥舞自己的手臂。
杰斯：你是说，零先生比你还早一个星期知道你们要离婚了？
哈利：零先生知道。
杰斯：我真不敢相信。
哈利：我还没有告诉你更坏的部分呢。
杰斯：还有什么比零先生都早知道的事情更糟糕的呢？
哈利：这全是谎话。她爱上了另外一个人，一个税务律师。她是搬过去和他同居。
杰斯：你是怎么发现的？
哈利：我跟踪她。我站在大楼外面。
杰斯：真够丢人现眼的。
哈利：帮我分析一下吧。（停顿）你知道，我早就知道了。我一直都清楚的很，甚至我们还处于幸福期的时候。这一切只是一个幻觉。然后有一天，她就来整得我屁滚尿流。
杰斯：婚姻破裂并不完全都归于不忠――这只是一种征兆，说明别的什么地方出错了。
哈利：真的吗？可那征兆在干我的老婆。
另一波臂浪袭来。他们只好又随波起立。他们坐下。
镜头切至：
24. 内景 莎士比亚和公司书店――白天
萨莉和玛丽站在一排标记为“个人关系”书籍的书店里。桌子上放满了书。玛丽正在翻阅一本名叫《聪明女性，愚蠢选择》的书。萨莉正在翻阅一本名叫《危险时代的性安全》的书。
玛丽：我碰巧看见了他的美国运通信用卡的账单。
萨莉：什么叫你碰巧看见了？
玛丽：好吧，他在刮胡子，而信用卡账单就在他手提箱里。
萨莉：要是他出来，正好撞见你翻看他的手提箱？
玛丽：你的注意力都不够点。我来告诉你我发现了什么。（停顿）他刚给他的妻子花了一百二十美元买了件睡袍。（停顿）我怎么也觉不着他这是要跟她离婚的节奏。
萨莉：没人认为他要跟她离婚。
玛丽：你说的没错，你说的没错。我知道你是对的。
玛丽抬头搜寻一本新书，突然看见了什么。
玛丽（继续）有人在“个人成长”书架栏处盯着你看。
萨莉瞥向“个人成长”书架栏。
萨莉：我认识他。你会喜欢的。他已婚。
玛丽：他是谁？
萨莉：他叫哈利・伯恩斯。他是做政治咨询的。
玛丽：他好可爱。
萨莉：你觉得他可爱？
玛丽：你如何知道他结婚了？
萨莉：因为上次见到他，他正打算结婚。
玛丽：上次是什么时候？
萨莉：六年以前。
玛丽：可也许他又离了呢。
萨莉：而且他这个人很讨厌。
玛丽：你说的就跟电影里似的，记得吗？就像《贵妇失踪记》里头，她对他说；“你是我遇到过的最让人生厌的人”――
萨莉（纠正她）――“最让人鄙视的人”――
玛丽：而结果是他们疯狂爱上了。
萨莉：而且，他绝对记不得我了。
哈利：萨莉・奥尔布赖特――
萨莉：嗨，哈利――
哈利：我想就是你。
萨莉：是我。这位是玛丽……
玛丽已经下楼梯走了。她挥手告别。
萨莉（继续）：……她叫玛丽。
萨莉转身回来面对哈利。
哈利：你好吗？
萨莉：还好。
哈利：乔怎么样？
萨莉：好吧。我听说他很好。
哈利：你没再和乔一起了么？
萨莉：我们刚刚分手。
哈利：噢，我很抱歉。这真是太糟糕了。
萨莉：哦，还好，你懂的。还好。（停顿）再说，你怎么样？
哈利：我很好。
萨莉：婚姻生活如何啊？
哈利：不算太好。我正要离婚。
萨莉：噢，抱歉，我真对不起。
哈利：哦，还好。你打算怎么办？你们之间到底发生什么了？
镜头切至：
25. 内景 餐馆――白天
萨莉和哈利正举杯共饮。

萨莉：我和乔刚开始认识对方时，我们都是如此心有灵犀。我们希望住在一起，但是我们都不想结婚。因为我们所认识的所有人一旦结婚，其结果都毁了他们彼此的关系。实际上，他们作为夫妻之间却再也没有性爱生活。这是事实，这是别人都不会告诉你的秘密之一。我会同我的育有孩子的闺密坐谈――坦白说吧，我的一个生有孩子的闺密，她叫爱丽丝――她就总是抱怨她和丈夫加利是如何再也不做爱了。我现在想得起来的是，她甚至都懒得去抱怨了。她现在只是轻描淡写地说。她说他们整宿失眠，他们老是感觉筋疲力尽，孩子们把他们仅有的一点性冲动都耗没了。乔和我过去还讨论这些，并且我们都说庆幸我们之间还可以保持这样的美妙关系，我们还能在厨房的地板上做爱，而不用担心孩子们突然闯入干扰。我们甚至一冲动就可以飞去罗马轻松。然后有一天，我替爱丽丝帮着照顾她的小女孩一个下午，因为我曾答应过带她去马戏团。然后路上我们坐在出租车上玩起了“我窥见”的游戏――我窥见了一个邮箱，我窥见了一根电线杆――随后她望向窗户外，看见了一个男人和他的女人以及他们的两个小孩，男人把其中的一个孩子跨骑在他肩膀上。爱丽丝的小女孩说，“我窥见了一个家庭”。接下来我就开始哭了。你知道，我才开始哭过。于是我回家，并且我说出来了，“事情是，乔，我们从来没有一时冲动飞去罗马轻松。”
哈利：那厨房地板上的事呢？
萨莉：一次也没有发生过。厨房铺的是冰冷、坚硬的墨西哥陶瓷地板。不过，我们为此争执了很长时间。我说，这就是我想要的。而他却说，哦，我不想。然后我就说，那好吧，我想我们之间完了，接着他就离开了。事情是，我真的感觉好快慰。我和他完了。我的意思是，我真的和他不再有瓜葛了。这对他也是如此，他让我的解脱是他最大能够给予的。每次我一想到这个结果，我就越来越确信，我的选择是对的。
哈利：好家伙，你听起来真的是很健康。
萨莉（不完全认同）：是啊。
镜头切至：
26. 外景 77号大街人行道――日暮
哈利和萨莉并排行走。太阳正落下去。
萨莉：至少我还有一套公寓。
哈利：这是所有人都会对我说的事。但实际上，真的有那么困难找到可以住的公寓吗？你需要做的，就是阅读讣告专栏。是啊，你可以发现谁死了，然后你就找去那栋楼房，然后给那里的门卫一点小费。他们为你做的就是可以很容易把地产商和报上的讣闻信息对接起来，明白吧，这样你就知道了，“克莱恩先生今天过世，留下了妻子，两个孩子以及以套宽敞的三居室公寓，外带一个烧木头的壁炉。”
萨莉笑了。一阵惬意的时刻。
哈利：你知道，第一次我们碰见时，我真的不是那么喜欢你――
萨莉：我没有喜欢过你。
哈利：不，你动过心。只不过那时你过于心浮气躁。现在你温和多了。
萨莉：你知道，我讨厌这样的评价。这听起来像是恭维话，但实际上是一种侮辱。
哈利：好了，你还是像钉子一样硬，冷酷无情。
萨莉：我只是不想和你上床睡觉。而你却把这算作是一个性格缺陷，而不是掂量一下这方面的可能性也许是基于你的原因。
哈利：那道歉的有效期可以是多长？
萨莉：十年。
哈利：噢。我宁愿去坐牢。
萨莉笑了，然后停顿了一下，她才往前移了最小的一步。
萨莉：你愿意有时和我一起共进晚餐吗？
哈利（不知如何恰当地回应）：我们现在成朋友了吗？
萨莉：哦，（这不是她想意味的）是啊。
哈利：太好了。你知道，你也许是第一个我这一辈子都不想一起上床睡觉的魅力女人。
萨莉（轻微的失落）：真是太好了，哈利。
随着他们渐行渐远，我们跟随镜头淡出。
镜头淡入：
纪录片段落表现。
一对老年伴侣坐在幸福椅子上。
第四个男人：我们都出生在同一家医院。
第四个女人（话音重叠）：都是1921年。
第四个男人：前后只相差七天。
第四个女人：同一家医院。
第四个男人：我们一起长大，彼此住所中间就隔一条街区。
第四个女人（话音重叠）：我们都是租房子住。
第四个男人：都在纽约曼哈顿的下东区。
第四个女人：都在地兰西街。
第四个男人：我十岁的时候，我家搬去了纽约最北的布朗克斯区。
第四个女人（话音重叠）：他住在福特汉姆路。
第四个男人：她十一岁时，她家也搬迁了。
第四个女人（话音重叠）：我住在第183街。
第四个男人：有六年时间她都在十五层楼上上班――
第四个男人： 第四个女人：
――她当护士，而我正在 我为一位非常有名的
同一幢大楼 神经科医生，
的四层实习。 贝梅尔曼博士
工作。
我们从来不曾碰见。 我们从来不曾碰见。
这你能想象吗？
第四个男人：你猜我们是在什么地方碰到的？在电梯里――
第四个女人：我正要去看我的家人。
第四个男人：――在伊利诺伊州芝加哥的大使饭店。
第四个女人（话音重叠）：他去第三层，我去十二层。
第四个男人：我陪她多上了九层，仅仅是为了和她多说话。
第四个女人：多出的九层楼。
镜头淡出。
镜头淡入：
近景镜头拍摄一只像玩具一样的鸟，正奇妙地不断把嘴伸进杯子里去探水喝。
镜头拉开景别表现：
27. 内景 哈利的办公室――白天
哈利坐在他的办公室里，两眼失神地望着鸟喝水的样子。哈利盯着眼前景象看时，这时想起了电话绵续的声音。镜头切到萨莉抓起电话。
萨莉（画外音）：你好。
哈利（画外音）：你睡了吗？
萨莉（画外音）：没呢，我在看《卡萨布兰卡》。
哈利（画外音）：请问是哪个频道？
萨莉（画外音）：十一。
哈利（画外音）：多谢。找到了。
哈利还在继续关注着那支鸟，这时电视机里传来《卡萨布兰卡》的几句对白：“普天之下这么多的酒吧……”什么的。
《卡萨布兰卡》的对白还在继续，镜头切至：
28. 内景 萨莉的办公室――白天
萨莉坐在办公桌前，正在打电话谈业务。一位女士走进来，递给她一些东西。
哈利（画外音）：听着，你当初对我说你更乐意和维克多・拉塞罗，而不是亨弗莱・鲍嘉呆在一起？
这位女士走出画面，这时萨莉看着桌上的杂志，挂断了电话。
萨莉（画外音）：我什么时候说的？
哈利（画外音）：我们一起驾车去纽约的路上。
萨莉转向电脑终端。
镜头切至：
29. 内景 韩式蔬菜水果店――白天
萨莉游走在一个色拉柜台，精挑细选着一份色拉。
萨莉（画外音）：我从来没有说过。我永远都不会那样说。
哈利（画外音）：那就算了，好吧。随你意吧。
镜头切至：
30. 内景 哈利的公寓――白天
哈利手里拿着一叠纸牌坐在地板上，一张张把纸牌扔到一个碗里。
哈利（画外音）：你睡着了吗？
萨莉（画外音）：为什么这么问？
哈利（画外音）：因为我一直都没睡。
哈利继续扔掷纸牌。我们看清屋里除了几把椅子，几乎什么都没有。
哈利（画外音）（继续）：我真的很想念海伦。也许我生病了。昨晚我一直熬到凌晨四点在看西班牙语版的《交给海狸吧》。
镜头切至：
31. 内景 哈利的公寓――白天
哈利坐在椅子上，竭力想读进一本书。嘴里插着体温计。他无法专心致志。他重复着同一段一遍又一遍。
哈利（画外音）（继续）：“（西班牙语）早安，克里弗太太。华莱士和西奥多在哪里？”
最终，哈利扔掷完最后一张纸牌。然后查看了一下体温计。
哈利（画外音）（继续）：我发烧了。
镜头切至：
32. 内景 健身俱乐部――白天
萨莉在上踢踏舞健身课。
萨莉（画外音）：哦，我昨晚七点半就上床睡觉了。自从念三年级的时候我还没那么早睡过。
哈利（画外音）：这样对付抑郁很管用。你得休息好。
萨莉（画外音）：我没有抑郁。
哈利（画外音）：好，那就好。
镜头切至：
33. 外景 中国餐馆――晚上
镜头从窗户拍摄，我们看见萨莉正在进行一次非常具体细致的点菜过程。服务员尽力跟上记下。哈利只在一旁注视着。
哈利（画外音）：你是否还是睡在床的同一边？
萨莉（画外音）：有一阵子是这样，但是现在我习惯占用整张床。
哈利（画外音）：天啊，太好了。我的腿想要翻过来的时候，我感觉有些怪异。
镜头切至：
34. 外景 街道――白天
萨莉把一封信塞进邮箱，一次只塞一封，以便确保每封信都塞进去了。哈利不耐烦地站在旁边看着。
哈利（画外音）（继续）：我想她。
萨莉（画外音）：我不想他。我真的不想。
哈利（画外音）：一点也不想吗？
哈利变得有些没有耐心。
萨莉（画外音）：你知道我想什么吗？我只是想念有他的这么个概念。
哈利围着萨莉边上转了一下，然后把自己的胳膊肘放在邮筒上。萨莉还在一封封往里面塞信，他一边不可思议地注视着。
哈利（画外音）：也许我只是想念有她的概念。不，我怀念整体全部的海伦。
哈利面对萨莉投信的不耐心状态是他最好的写照。他急不可耐地一把抓过她手里剩余的信，打开邮筒，一下子全部塞了进去，然后催着她走了。

萨莉（画外音）：最后的场景。
画面现在分割银幕：
35. 内景 萨莉的卧室――晚上
萨莉躺在床上，手里握着电话，同时观看着电视上正播着的《卡萨布兰卡》，并且对着电话说：
36. 内景 哈利的卧室――晚上
哈利也是抱着电话在看《卡萨布兰卡》。
哈利：英格丽・褒曼。现在她是低调意志状态。
萨莉：低调意志状态？
哈利：是啊。世上有两类女人：高调意志和低调意志。
萨莉：你说英格丽・褒曼属于低调意志？
哈利：绝对的低调意志。
萨莉：那我呢？
哈利：你属于最糟糕的那一类。你本来是高调意志，但是你偏偏却认定自己是低调意志。
萨莉：我不太懂你说的。
哈利：你不懂吗？（模仿她）“服务员，先给上一份特选色拉，但是我不需要一般的调味品。我喜欢香醋和油，并且是放在边上，然后是配芥末的鲑鱼，但是希望把芥末调料放一边。”“放一边”对你来说至关重要的。
萨莉：对啊，我就是喜欢事情照我的方式来。
哈利：我知道。高调意志。
萨利笑了。
鲍嘉说台词：“路易，这将是一段佳话友谊的开始。”
哈利（继续）：喔。一部电影结束时再好不过的台词了，永远都是。
电影结束。
哈利（继续）：我肯定是染上什么病毒了。或许是一种二十四小时的肿瘤。他们就潜伏在那儿。
萨莉：你不会得肿瘤的。
哈利：你怎么知道？
萨莉：如果你真害怕，那就去看医生。
哈利：不，他只会告诉我什么事也没有。
萨莉：你能睡得着吗？
哈利：睡不着，那也没关系。
萨莉：那你打算做什么？
哈利：我会一直醒着，并且呻吟。也许我应该就该试试。
他开始呻吟。
萨莉：晚安，哈利。
哈利：晚安。
他们挂断电话。哈利依然呆坐床上一堆枕头之间。他又开始呻吟。
萨莉关掉床头的灯。灯一灭，她那边的银幕就黑了。
哈利发出又一阵呻吟。
镜头淡出。
镜头淡入：
37. 外景 街道――白天
哈利和萨莉在一幢大楼和几根柱子前行走。
哈利：我又做了个梦。梦里我正在做爱，这时奥林匹克的裁判在观看。我刚做完规定动作，梦里就是这样。这是最后决赛。一个加拿大裁判给了我9.8分。美国裁判给了我满分10分。而我的母亲，化装成一个东德裁判，只给了我5.6分。一定是因为最后的下法。
镜头切至：
38. 外景 中央公园的乔木――白天
哈利和萨莉在一个绝美的秋季树叶缤纷的公园。
萨莉：基本上，从十二岁起就没有发生过什么变化。
哈利：发生什么了？
萨莉：不想说，太难为情了。
哈利：那就别告诉我。
萨莉：好吧。有这样一位男士。
哈利：他长什么样？
萨莉：我不知道。他恰巧是个没长脸的人。
哈利：一个没长脸的人。好吧。那发生什么了？
萨莉：他撕光了我的衣服。
哈利：那发生什么了？
萨莉：就是这样。
哈利：就这样？一个没长脸的男人撕光了你的衣服。而这就是你从十二岁起就有的性幻想？每次都一样？
萨莉：怎么说，有时候我会有一点小小的变化。
哈利：什么变化？
萨莉：就是我穿的会不一样。
哈利做了个鬼脸。
萨莉（继续）：怎么啦？
哈利：没什么。
镜头切至：
39. 内景 大都会博物馆――白天
哈利和萨莉穿过埃及神庙的展览。
哈利（用一种搞笑的声音）：我已经决定了今天接下来的时候我都用这种方式说话。
萨莉（极力想要模仿他）：像这样。
哈利（搞笑声音）：请不要这样。你跟我学。胡椒。
萨莉（尽量模仿）：胡椒。
哈利（搞笑声音）：胡椒。
萨莉（笑着，仍然尽量学）：胡椒。
哈利（搞笑声音）：胡椒。
萨莉（模仿）：胡椒。
哈利（搞笑声音）：胡椒。
萨莉（模仿）：胡椒。
哈利（搞笑声音）：服务员，我的红辣椒上放了太多胡椒。
萨莉（模仿）：服务员，放了太多胡椒……
哈利（搞笑声音）：……我的红辣椒上……放了太多胡椒。
萨莉（模仿）：……在我的红辣椒上。
哈利（搞笑声音）：但是我很自豪来分享你的胡桃派。
哈利笑了，等着萨莉重复。萨利摇头。
哈利（继续）（搞笑声音）：但是我很自豪……
萨莉（模仿）：但是我很自豪……
哈利（搞笑声音）：……来分享……
萨莉（模仿）：……来分享……
哈利（搞笑声音）：……你的胡桃派。
萨莉（模仿）：……你的胡桃派。
哈利（搞笑声音）：胡桃派。
萨莉（模仿）：胡桃派。
哈利（搞笑声音）：今晚你愿意和我一起去看场电影吗？
萨莉（模仿）：你……愿意……去……
哈利（搞笑声音）：你不用重复的，请直接回答好了。你愿意今晚和我一起……去看场电影吗？
萨莉（回到正常的声音）：噢，噢，噢，我愿意，哈利，可我去不了。
哈利（仍然搞笑声音）：你已经有了，火爆约会吗？
萨莉：哦，是啊，是的。
哈利（回到正常声音）：真的吗？
萨莉：是的，我正打算告诉你，可……我不知道。我感觉怪怪的。
哈利：为什么？
萨莉：哦，因为我们在一起的时间太长了……
哈利：哦，你能和人约会真是太好了。
萨莉：你这么想吗？
哈利：是啊。（倾斜着靠近像是商量秘密似的）这是你打算穿着去约会的吗？
萨莉：是啊。哦，我不知道。怎么啦？
哈利：我觉得你应该经常穿裙子。你穿裙子真的是飘逸。
萨莉：是吗？
哈利：是的。你知道，我有一个见解，那就是象形文字真的是古代的连环画，描写的是一个叫狮身人面像的人。
萨莉：你知道，哈利，你也应该从独身的状态走出来。
哈利（又换回搞笑声音）：噢，我还没准备好。
萨莉：你该实试试。
哈利（搞笑声音）：目前我对谁都不会有好感。
萨莉：需要时间。
40. 内景 哈利的公寓――白天
哈利和萨莉正在铺放一块新地毯。
哈利：这是我一生当中最不舒服的一个晚上。
萨莉：哦，回头来重新开始的第一次约会总是会很棘手的，哈利。
哈利：你只约会过一次。你怎么知道此后的会更加糟糕？
萨莉：还有什么会比这个更糟糕的？吃完晚饭了，他伸手过来，从我头上扯下一根头发，然后开始在餐桌上揉弄起来。
哈利：你在拿梦里的约会和我实际的恐怖做比较。刚开始我还好好的，她人很友善。我们去了一家她想去的埃塞俄比亚餐馆，我们坐下来，开始交谈。我跟她开笑话。比如，“嗨，我还不知道埃塞俄比亚有吃的。这应该是一次快餐吧。我只需要点两个空盘子，然后我们就可以离开了。”她一点反应也没有，甚至连笑一下也不会。于是，我迅速转向琐碎的谈话，问她在哪儿上的学。她告诉我说是密歇根州立大学。这让我想起了海伦。突然之间，我就进入了一种对抗巨大焦虑的状态，而且我一下全身冒汗。
萨莉：海伦上的也是密歇根州立大学吗？
哈利：不，她上的是西北大学。但是这两所大学都属于全美十强。（停顿）我好沮丧，我不得不离开这家餐馆。
萨莉：哈利，恐怕拜托这个还得要很长一段时间。也许当你感到真正我们可以享受和新人约会的时候，会是几个月之后的事情。
哈利：是的。
萨莉：而这我们可以真的可以和新人上床，那还得更长时间。
哈利：噢，我和她上过床了。
萨莉：你和她上过床了？
哈利：当然。
萨莉：噢。
镜头切至：
41. 内景 皇后区的棒球场――白天
机器发球过来的时候，哈利和杰斯手里拽着棒球棍。
杰斯：我搞不懂你们这样的关系。
哈利：你什么意思？
杰斯：你享受和她在一起？
哈利：是啊。
杰斯：你发现她很有吸引力？
哈利：是啊。
杰斯：而你没有和她上床？
哈利：没有。
杰斯：你害怕让自己沉浸幸福。
哈利：为什么你就不给我点鼓励的话？这对我来说是件大事。我还从来没有和一个女人发展一段感情，而没有掺杂性的。我感觉像是我成长了。
一个九岁大的小孩等着想用这个打棒球的场地，候着看哈利和杰斯只是站在那儿。
九岁男孩：你们完了吗？
哈利：整个我都包场了。而且我是第一个到的。
九岁男孩：你没有。

哈利：我有。
九岁男孩：你没有。
哈利：我有。
九岁男孩：你是个混蛋。
哈利：滚一边去。（回身转向杰斯）我说到哪儿了？
杰斯：你成长了。
哈利：是啊。有一种彻底自由的感觉。我对她可以无所不言。
杰斯：你是在说，你跟他说的话不会对我说吗？
哈利：不，这是不同的。看问题的方式和角度完全不是一样的。我可以了解到女人对事情的看法。她告诉我她对约会男人的想法，而我可以跟她交流我交往女人的意见。
杰斯：你跟她讲其他的女人吗？
哈利：是啊。就像有一个晚上我和别的女人做爱了，这真是不可思议。我让她彻底爽翻了。她真的变猫叫了。
杰斯：你让一个女人变猫叫了吗？
哈利：对啊。说的就是这个。我可以把这些事告诉她。而最棒的是，我没必要对她撒谎，因为我没必要总是想着如何把她弄上床。我可以做回自己。
杰斯：你让一个女人变猫叫？
镜头切至：
42. 内景 卡内基熟食店――白天
哈利和萨莉坐在桌子边，等着他们的三明治。
萨莉：你是怎么和这些女人相处的？你是不是就这样从床上起来，然后一走了事？
哈利：当然。
萨莉：好啊，说说你是怎么做的。你说些什么？
服务员把他们点的食物上来了。
哈利：我说，我一大早有个会议，一大早要去理个发，一大早去打壁球。
萨莉：你不玩壁球的。
哈利：她们不会知道这个的。她们才认识我。
萨莉（把三明治上放的肉重新处理了一下）：真恶心。
哈利：我知道。我感觉也不好。（咬了一口三明治）
萨莉：你知道，我真高兴我从来没有和你搅在一起。我可不愿意做那么个女人，清晨三点你就起床离开被窝，让我来给你清洗壁炉柴架。况且你连一个烧柴火的壁炉都没有。（此刻变得有些恼怒，更快地拨掉三明治上的肉。）要不是你说，我还蒙在鼓里呢。
哈利：为什么你变得如此沮丧？这和你又无关。
萨莉：不，有关。你这样一个人会去侮辱所有的女性。而我就是一个女人。（咬着三明治）
哈利：嘿，我对此感觉也很不好，但是我从来没有听人对我抱怨过。
萨莉：当然没人。你出门的速度如此之快。
哈利：我觉得她们有过美妙时光。
萨莉：你怎么知道？
哈利：你什么意思，我如何知道？我就是知道。
萨莉：因为她们……？（她用手示意了一下）
哈利：是的，因为她们……（他用同样的手势回应了一下）
萨莉：你如何知道她们真的是……（她做了个同样的示意手势）
哈利：你想说什么，她们假装性高潮？
萨莉：这有可能。
哈利：别扯了。
萨莉：为什么？大多数女热，时不时会假装的。
哈利：哦，但她们跟我一起假装不来。
萨莉：你怎么知道？
哈利：因为我就是知道。
萨莉：噢，好吧。（放下三明治）这样很好。我忘了，你是个男人。
哈利：你说这个是暗示什么？
萨莉：没什么。那只不过是所有男人都肯定这样的事情不会发生在自己身上，况且大多数女人时不时假装出来，这样你可以计算一下概率。
哈利：你觉得我看不出来？
萨莉：不。
哈利：别瞎扯了。
哈利咬吃三明治。萨莉正注视着他。她脸上浮现出一种诱惑挑逗的表情。
萨莉：喔噢！
哈利，手里拿着三明治，同时咀嚼着他的食物，抬眼看着萨莉。
萨莉（继续）：噢！噢喔！
哈利：你没事吧？
萨莉闭上眼睛，风骚地抚弄着自己的头发。
萨莉：噢，天啦！
哈利开始琢磨萨莉打算做什么。
萨莉（继续）：噢喔！噢，天啦！
萨莉仰起头来。
萨莉（继续）：噢！
她闭着眼睛，她用手抚摸着自己的脸，然后再滑向脖子。
萨莉（继续）：噢，我的天啦！噢，耶，就这样。
哈利环顾了一下四周，注意到了熟食店的其他顾客都在注视着萨莉。她现在真的是在做一场表演。
萨莉（继续）（喘息）：喔！
坐在她后面的一个男人掉转身来看着她。
萨莉（继续）喔！喔！（喘息）喔天啦！喔！是的！
哈利，神情尴尬，难以置信地盯着她。
萨莉（继续）：（击打着桌子）是！是！
背景处的那个男人此刻全神贯注地看着她。
萨莉（继续）：（双手敲打着桌子）是！是！是！
哈利环顾四周，非常尴尬，对着顾客们微笑。一位坐在旁边的一个年长的女人凝神注视着。
萨莉（继续）：是！是！
此时，全场寂静无声，大家都在关注着。
萨莉（继续）：是的！喔！（仍旧击打桌子）是，是，是！
萨莉仰着头，仿佛正在经历最后那一刻心醉神迷震撼性性高潮的来临。
萨莉（继续）：是！是！是！
最后她摇晃着头开始前倾。
萨莉（继续）：喔，喔，喔。
萨莉坍陷进椅子里，用手抚乱自己头发，用手抚摸从自己的脸向下到脖子，再到自己胸部。
萨莉（继续）：噢，天啦。
然后，突然之间，这场表演结束了。萨莉平静地拿起她的叉子，插进她的凉拌卷心菜，并且冲着哈利天真无邪地笑。
服务员走近那位年长的女人跟前准备记下她的点菜。这个女人看着他。
年长女人：我点跟她吃一样的。
镜头淡出。
镜头淡入：
43. 外景 中央公园――白天
各种表现白雪覆盖公园的场景：一匹马拉着马车；人们裹着冬天严实的衣服走在白雪覆盖的路上；一位孤独的越野滑雪者正在皑皑一片苍茫中穿行。
镜头切至：
44. 外景 洛克菲勒广场――晚上
广场上矗立着巨大的圣诞树，一个女人在溜冰场技术娴熟地滑着。
镜头切至：
45. 外景 街道――白天
商店橱窗摆放着圣诞节的陈列，家人正羡慕地观赏。
镜头切至：
46. 外景 公园――白天
孩子们坐着雪橇，以及平底雪橇沿着山滑翔。
镜头切至：
47. 外景 街道――白天
行人因为寒意蜷缩着身子，经过灯火装点的的圣诞树。
镜头切至：
48. 外景 公园――白天
沃尔曼溜冰场满是滑冰者。一个男人在场地外遛狗。
镜头切至：
49. 外景 圣诞树市场――白天
萨莉正在付钱买圣诞树。然后她和哈利抬起树，哈利抬树头，萨莉抱树尾，一起把它扛回萨莉家。 镜头表现他们一起。
镜头切至：
50. 内景 新年前夕聚会――晚上
香槟瓶盖啵地打开。
观众可以看出是新年前夜，因为人们戴着有趣的节日帽子，一些节日的闪闪发亮的东西从屋顶垂落下来，发出一闪一闪的光，照耀着曼哈顿一家屋顶公寓的一大群狂欢者。
乐队在演奏音乐，哈利和萨莉在共舞。
他把头伸向她。
萨莉：我真的谢谢你今晚能够带我出来。
哈利：噢，别犯傻。我们约定明年，如果我们谁也没有谈上对象，我们还是一起约会。
萨莉：一言为定。看，我们可以跳贴面舞了。
他们跳了一会舞，然后音乐告一段落。他们俩还继续舞了一会儿。接下来有那么个微妙的片刻，我们体味到了某种……含糊暧昧……一个情愫渐生的温柔时刻。然后――
一个声音（画外音）：嗨，大家注意了，十秒倒数新年光临！
大家一起开始倒计数：
人群：十，九……
哈利：想出去呼吸点新鲜空气？
萨莉：好啊。
人群：……八、七、六……
51. 外景 新年前夕聚会――晚上
人群（继续）：……五，四……
哈利和萨莉走出去到了阳台。
人群（继续）：……三，二，新年快乐！
所有簇拥在哈利和萨莉周围的人，都是成双结对在拥抱，接吻，庆祝。气氛显得有点不舒服。
哈利：新年快乐。
萨莉：新年快乐。
他们匆匆一吻，而且显得别扭。
镜头淡出。
镜头淡入：
纪录片段落表现
一对伴侣坐在双人幸福椅上。
第五个女人：他担任男子野营团的组长，而我担任女子野营团的组长。有天晚上他们组织社交活动。（停顿一会儿）他从屋子另一头走过来。我想他是来找我的朋友玛克辛聊天来了，因为大家当时都喜欢走过来跟她说话。但是这次他是走过来和我攀谈。他当时是这么说的――
第五个男人：我是来自纽约康尼岛史莫斯的本・史莫斯。

第五个女人：就在那一刻，我知道，我知道如何可以去判断什么是靠谱的人。
镜头淡出。
镜头淡入：
52. 外景 西百老汇大道，靠近饭店――傍晚
萨莉和她的朋友玛丽正沿着街走，她们要去一家饭店。
萨莉：你给自己送花？
玛丽：为了安排这个傻透了的献花计划，我都花了六十美元。我写了张卡片，并且连花一起摆放在前排桌上，这样好让亚瑟一进来就可以碰巧看见――
萨莉：卡上写了什么？
玛丽：“恳请答应。爱你的，乔纳森。”
萨莉：这奏效了吗？
玛丽：他甚至都没过来。他都忘记慈善这回事了，而他老婆就是主席。（停顿）他绝无打算要离婚。
萨莉：他当然不会。
玛丽：你说对了，你说对了。我知道你是对的。（停顿）快到了吧？
萨莉：就在下一个街区。
玛丽：噢，我都难以相信自己会干出这样的傻事。
萨莉：听着，哈利是我的一个最好的朋友，而你也是我的一个最好的朋友，如果有机会你们俩好上了，我们还可以保持做朋友。要不然，当你们各自爱上那些我不认识的人的时候，我们也就分道扬镳了。
玛丽：自从我和亚瑟谈恋爱开始，你和我就没疏远过。
萨莉：要是亚瑟跟他妻子离婚，而我真的是跟着他了，我敢肯定到时我们就掰了。
玛丽：他永远不会跟她离婚的。
萨莉：当然他不会。
玛丽：你说的对，你说的对，我知道你是对的。
镜头切至：
53. 外景 西百老汇大道，靠近饭店――晚上
哈利和他的朋友杰斯沿着街走。
杰斯：我都不熟。
哈利：只是一起吃个晚饭。
杰斯：你知道，我一生当中最后总算找到了那么个怡然自得的地方，那就是我和我的工作。（他们继续走）如果她那么棒，为什么你不带她出去约会？
哈利：我都跟你说了多少遍，我们只是朋友。
杰斯：那么，你这是说她没什么吸引力？
哈利：不，我告诉过你她很漂亮。
杰斯：可你还说她人品很好。
哈利：她是人品很好。
杰斯做了个“正好被我说中”手势。
哈利（继续）：什么？
杰斯：当一个人不漂亮的时候，人们总是会用他们人品好来弥补。
哈利：听着，如果你问我她长相如何，我说，她人品很好，这并不等于说她就不漂亮。但是恰恰因为我提到一个人有好品性，而她的长相有两种情况。她可能是既漂亮，人品又好。或者不漂亮，而只是人品好。
杰斯：那她属于哪种情况？
哈利：有味道。
杰斯：但是不漂亮，对吧？
哈利瞪着他。
镜头切至：
54. 内景 饭店――晚上
哈利，杰斯，萨莉和玛丽坐在餐桌旁。一位服务生正好在给他们上饮料。从座位的设置可以看出哈利是安排和玛丽配对，而杰斯是和萨莉成双。这时杰斯和萨莉在彼此交谈，而哈利和玛丽在相互交流。
杰斯（对着萨莉）：每次我读杰米・布雷斯林的专栏文章，就好像他给纽约市上了个叫醒电话。
萨莉：你所谓的叫醒电话是什么意思？
他们继续交谈，而这时镜头聚焦于哈利和玛丽的对话：
哈利：我看过你家的窗户吗？
玛丽：哦，就在几周前，我还处理了一件有关人质的事情。
哈利：噢，就是把人蒙住眼睛吧。
镜头回到表现杰斯和萨莉，很明显她不太喜欢也不同意杰斯说的。
萨莉（对着杰斯）：噢，我只是想告诉你，我……我真的算不上杰米・布雷斯林的什么大粉丝。
杰斯：好吧，他是我立志成为一名作家的原因，但是这不重要。
停顿一会儿。
萨莉：哈利，你和玛丽都是来自新泽西州。
玛丽：真的吗？
哈利：具体哪儿？
玛丽：南奥兰治。
哈利：哈登菲尔德。
玛丽：噢。
他们都面面相觑。
然后他们看着菜单。
哈利：你打算点点什么？
萨莉：前菜我想要烤菊苣。
哈利：杰斯，萨莉是个点菜高手。她不仅总是可以挑到菜单里最好吃的，而且她对烹饪的要求好到连厨师都无法想象这样的做法会有多美味。
萨莉闪了一眼哈利。
杰斯：我想餐馆变得更外重要了。
玛丽：噢，我赞成。“餐馆之于八十年代就好比戏剧之于六十年代人们。”我在一本杂志上读到的。
杰斯：我写的。
玛丽：别扯了。
杰斯：不，我写的。真是我写的。
玛丽：我一生当中还从未引用过杂志上的话。这真是太奇妙了。你不觉得这很神奇吗？居然还是你写的？
杰斯：我还写道，“香蒜沙司称得上是八十年代的乳蛋饼。”
玛丽：让你好好回味。
杰斯：的确是。
玛丽：这是登在什么地方来着？
杰斯：《纽约》杂志。
哈利：萨莉也给《纽约》杂志写文章。
玛丽：你知道吗，这篇文章真是给我留下了深刻的印象。我对写作知之甚少，但是……
杰斯：你看，有你的评价，真是让我高兴。
玛丽：这篇文章有一种了不起的，独特――“风格”，这个字是这么说吗？
杰斯：如果你这么用了，那就是这个字。
玛丽：我……我意思是……我真的好羡慕那些……可以用词……准确表达出来……
杰斯：以前还从没有人当面引用过我说的话。
镜头切至：
55. 外景 西百老汇大道――晚上
哈利，杰斯，玛丽和萨莉一起走上街道，他们四人拍成一排，你一言我一句地评论着食物，并且赞叹这是一个多么美妙的夜晚。他们经过一家鞋店，玛丽突然把萨莉拽了过去。
玛丽：喔喔喔喔，我一直在找一双红色山羊皮做的低跟轻便鞋。（停顿）你觉得杰斯怎么样？
两个男人继续朝前走。
萨莉：哦，嗯……
玛丽（打断）：你会想和他出去约会吗？
萨莉：我不知道……
玛丽：……因为我感觉跟他一起很投机。
萨莉：你想开始和杰斯约会吗？
玛丽：如果你觉得没问题。
萨莉：当然，当然。我只是担心哈利。他很敏感，他正在度过一个艰难的时期，我只是希望你现在不要马上拒绝他。
玛丽：我不会的。我完全理解。
萨莉：那就好。
56. 外景 西百老汇大道――晚上
哈利和杰斯很明显也在谈话中准备敲定什么事。
他们在一个跑步装备专卖店门前停下来。
杰斯：要是你觉得不打算给玛丽打电话，你介意我给她打吗？
哈利：不。
杰斯：好，好。
哈利：但是今晚你不应该……我的意思是，萨莉现在十分脆弱。我意思是，你可以给玛丽打电话，这没问题。但现在怎么说呢，等一个星期的样子，你知道吧？今晚就别太急了。
杰斯：好的。没问题。我还都没想到今晚呢。
两个女人加入了他们。
杰斯（继续）：好了。（停顿）我不想走了，我想叫出租车。
玛丽：我和你一起走。
杰斯：太棒了。（他看到了一辆出租车，马上就跳到街上去了）出租车！
出租车擦着地面突然停下车来，杰斯和玛丽跳上去，随后车一溜烟就走了，只留下萨莉和哈利站在路边。
镜头淡出。
镜头淡入：
纪录片片段表现
新一对老年伴侣，两位都是亚洲人，他们一起坐在幸福长椅上。
亚洲男人：一个男人走向我并且对我说，“我们给你找了个女孩。她住在邻村，而且她做好了嫁人的准备。”按习俗结婚之前我们是不应该见面的。但是我想确认一下，于是我偷偷溜进她的村庄，并且藏在一棵树后，看着她洗衣服。我想，如果我不喜欢她的样子，我就不会娶她。但她在我看来真是漂亮。于是我对那个媒人说，我们可以结婚。我们现在已经结婚五十五年了。
镜头淡出。
镜头淡入：
57. 外景 锐像公司――白天――远景
58. 内景 锐像公司――白天
这个地方属于给什么都有的人可以挑到礼物的地方。哈利和萨莉正在四处搜索。他把一个篮球投进了一个迷你型的篮框里。
哈利：我一定要买这个，我一定要。
萨莉：哈利，我们来这儿是给杰斯和玛丽挑礼物的。
哈利：我知道我们会给他们找到东西的，这里一应俱全，什么都有。
萨莉：我们本应该去下花店的。
他拿起一个棒球投手的偷窥，里面还装有电池驱动的风扇，并且把它扣在萨莉头上。
哈利：瞧瞧。非常适合他们。
萨莉：这是什么？
哈利：电池驱动的投球手头盔，里面还装有风扇。
萨莉：生活当中用的上吗？
哈利：我不知道。瞧，看看这个。（指着风扇）这还可以用来炸薯条。
他看见过道对面的什么东西了。
哈利（继续）：噢，噢，噢。
他朝那边走去。
哈利（继续）：很好。可以取消猎狗。打猎已经结束了。
他走到一台机器前面，可以用来跟着背景和声以及音乐伴奏来领唱歌曲。
哈利（继续）：萨莉，这是最了不起的一件。（指着话筒）萨莉，请向我报告。看看这个。这真是难以置信。他们会喜欢死了。这是个唱歌的机器。
哈利放入磁带。音乐的伴奏着随着“满载禾穗的四轮马车”这首歌而响起。
哈利（继续）：你看。你只要开口唱就行，伴奏啊什么的全都跟上。这是奥克拉荷马州出产的！旁边竟然还配有歌词。
萨莉（读着歌词）：“满载禾穗的四轮马车”。
哈利：耶，这真是完美。
他开始让人眼花缭乱地唱起来。
哈利（继续）“鸡鸭鹅跟着一起赛悠，当我用四轮马车载着你出游，但我用四轮马车载着你出游，而车上装满了禾穗。”（指着萨莉）现在该你唱了。
她开始唱，

萨莉（唱）：“看好禾穗……”
哈利也接着唱，伴随着有些别扭和让人眩晕的音乐节奏。他们俩都变得越来越白痴。
哈利和萨莉（齐唱）：“……看它如何飞扬，当我驱赶它们昂首阔步地走，这些多管闲事的家伙们一定会从关闭它们的地方探出头，而且它们的眼睛也会瞪大了！”
突然哈利变得脸色苍白，并且停止了唱歌。
萨莉（继续唱着）：“车轮是黄色的，坐垫是褐色的，挡泥板是真皮的，你要卷起来的是明胶做的帘子……”
萨莉意识到出状况了。
她停止了唱歌，但是伴奏的音乐还在继续。
萨莉（继续）：怎么啦？是因为我的嗓音，对不对？你讨厌我的嗓音。我知道我嗓音不好听。乔也讨厌它……
哈利：我看见海伦了。
萨莉：海伦？
哈利：她正朝我走过来。
伴唱的歌声还在继续，我们这时看见朝哈利走来的是一个黑头发，穿着时髦的女人。陪着她的是一个高个的魅力男人，名叫艾拉。
海伦：你好吗，哈利？
哈利（惊慌地吞咽了一下）：还行，我很好。
海伦：这位是艾拉・斯通。这位是哈利・伯恩斯。
艾拉：哈利。
他们握手。气氛尴尬。哈里突然想到了萨莉。
哈利：对不起。这位是萨莉・奥尔布赖特。还有海伦・希尔森以及艾拉。
艾拉：萨莉。
海伦：很高兴认识你。
萨莉：嗨。
气氛糟糕透顶。
海伦：好了，再会。
哈利：好。很高兴认识你，艾拉。
相识一笑，随后他们走了。镜头对准哈利，他几乎晕过去了。
萨莉：你没事吧？
哈利：是的，我再好不过了。
哈利看上去就像是卡通里面的一个人物，头正好被一个木棰击中了。
哈利（继续）：她看上去怪异，是不是？她看上去真的是很怪异。她显得太怪异了。
萨莉：我以前从未见过她。
哈利：相信我，她看上去太怪异了。她的腿看上去沉重。真的，她一定是水胀的。
萨莉：哈利。
哈利：相信我，这个女人什么东西都舍不得。
镜头切至：
59. 外景 花店――白天
萨莉正在买一株植物。哈利傻愣愣地盯着一颗榕树。
萨莉走进他。
萨莉：你确定你没事？
哈利：噢，我很好。你看，事情总会在一个点上发生。在纽约这个八百万人口的城市里，我竟然能撞见我的前妻。所以，爆炸，就这么发生。现在我没事了。
镜头切至：
60. 内景 杰斯和玛丽的公寓――白天
靠西的漂亮公寓，墙上有一个很漂亮的壁炉，并且配置了大量家俱――事实上，多得比生活的需要超出了一倍。
玛丽和杰斯都穿着运动鞋，牛仔裤，宽松的衬衣，很明显他们正在为什么事情起了争执。哈利还是神情不定的样子。还有一些没打包的箱子――里面放在书，几个烟灰缸，一面镜子，等等。
杰斯：这很管用。我喜欢。它对我来说像个家的感觉。
玛丽（对着杰斯）：好，好，我们还是让哈利和萨莉来判断一下。（对着萨莉和哈利）你们什么意见？
玛丽指着一个硕大的车毂辘，做成了一个咖啡桌，上面做成了一个玻璃的桌面。
哈利看着杰斯，杰斯盯着他看。
哈利：这很好。
杰斯：案子结了。
杰斯笑了，得意洋洋的样子。
玛丽：他当然喜欢了。他也是个男人。萨莉？
萨莉皱了皱鼻头。
杰斯：这桌子怎么碍着你了？
玛丽：它就那么碍事，以至于都没功夫去解释了。
杰斯：亲爱的，我不反对你的任何东西。
玛丽：如果我们还多一间房，我们一定把啮东西全收了去，也包括你的酒吧高脚凳，以及……
杰斯：等等，等等，亲爱的，亲爱的，等等，等等。你不喜欢我的酒吧高脚凳？
玛丽看着他。她肯定不喜欢酒吧高脚凳。
杰斯转向哈利请求支持。
我们现在看见哈利失神落魄地走开了，并且站在窗户边。他盯着外面看的样子，就像是比利时超现实主义画家的画中孤立无助的人似的。
杰斯：哈利，你倒是说啊。（停顿）总得有人站在我的一边。
哈利毫无反应。
玛丽：我站在你一边。我正在全力帮你培养一点品味。
杰斯：我的品味很好。
玛丽：每个人都觉得自己品味不错，而且有幽默感，但并不是所有人都可能。
哈利站直了身子，巡视了一遍屋子。
哈利：你们知道，这真可笑――我们也是这样开始的，海伦和我。我们从一无所有，四壁皆空。到多得连墙上都挂满了东西。连瓷砖都是我们一起挑选的。然后你们知道发生什么了吗？六年以后你发现自己在艾拉面前唱起了“满载禾穗的四轮马车”。
萨莉：我们有必要现在扯这些事情吗？
哈利：是，我觉得这真的是太好不过的时候来讨论这件事，因为我希望我的朋友们从我过去的经验里吸取点教训。（他变得越来越沮丧）现在一切都是完美的。人人都觉着幸福。人人都处于恋爱。而且这一切都是那么精彩。但是迟早你们会为了争这是谁的碟子而相互大声尖叫。（他捡起一个烟灰缸）这个八美元的碟子会让你们在电话里花费一千美元的电话费来争夺它的合法归属“这是我的，这是你的。”
萨莉：哈利――
哈利（对着萨莉）：请让我说完。（对着杰斯和玛丽）杰斯，玛丽，请帮我一个忙。也为了你们好。在你们的书上写上各自的名字。马上就写。在它们混淆之前，你们都不知道谁是谁的。因为，有一天，信与不信，你们为了争夺这个咖啡桌，你们会为此争论五十个回合，这个愚蠢的车毂辘，罗伊・罗杰斯牌，旧货出售的咖啡桌。
杰斯：我以为你会喜欢的。
哈利（仍在大叫大嚷）：我在对你们所有人行善。
哈利甩门出去了。
萨莉看着杰斯和玛丽。
萨莉：他刚刚撞见了海伦。
萨莉走出门去，让杰斯和玛丽单独一起。
玛丽：我要让你明白，我永远都不会要那张车毂辘做成的咖啡桌。
镜头切至：
61. 外景 杰斯和玛丽的公寓――白天
哈利坐在门廊上。萨莉沿着台阶走下来。
哈利：我知道，我知道。我不该如此发作。
萨莉：哈利，你应该有必要尝试着找到一种方法，在你有情绪的那一刹那，你可以适当控制一下自己的情趣。
哈利：噢，真的吗？
萨莉：是的。任何事情都是分时间分场合的。
哈利：好吧，下一次你要是打算开社交礼仪课程，你可以通知我吗，因为我会来听的。
萨莉：你没有必要把怨气撒到我身上来。
哈利：噢，我认为自己有权利照你的方式来发脾气。尤其是还让医院角禺小姐来告诉我应该怎样过生活。
萨莉：你这说的是什么呀？
哈利：我意思是，什么事情都打扰不到你。你对所有事情永远都无所谓。
萨莉：越说约离谱。
哈利：不是吗？你对乔的事也没伤心过。我从来没有见你回忆过。这怎么可能？难道你就没有过失落的体验吗？
萨莉：我才没必要听你的废话。
萨莉迅速返回楼内。哈利跟着进去。
哈利：如果你真跟乔没事了，为什么你就不去约会别的人呢？
萨莉：我约会人。
哈利：你约会人？自从你和乔分手以后，你和一个人睡过吗？
萨莉：该死的这哪跟哪扯啊？这样就能证明我和乔翻篇了吗？就因为我干了某个人？哈利，你应该搬回新泽西去住，因为纽约的人你都睡过了。况且我也看不出海伦给你留下了一丝半点的回忆。再说了，我要和人做爱，那就是做爱。可不像你似的，你是出去为了报复或者什么的。
哈利：你说完了吗？
萨莉：完了。
哈利：我可以插一句吗？
萨莉：可以。
哈利：对不起。
他走过去给了她一个拥抱。
他们往后上了台阶，朝屋子里走去。杰斯经过他们，正好扛着那个车毂辘做成的咖啡桌下楼梯。
杰斯：什么也别说了。
镜头切至：
62. 内景 杰斯和玛丽的公寓――白天
房子现在都装修好了温馨惬意，而不是那种奢华的感觉。一个条纹长沙发，很多的书和唱片，椅子的背后悬挂着一两床被子。没有车毂辘咖啡桌。大家正在进行一个根据画画猜意思的论输赢游戏。萨莉这边包括哈利，爱丽丝和杰斯。艾米丽是哈利的约会对象，正凑过来，站在他身后。爱丽丝的丈夫，加利，玛丽，以及萨莉的约会对象朱利安，他们组成另外一边。
萨莉正兴奋地画着可以标描述为婴儿的画。
杰斯：是一只猴子。一只猴子。猴子看，猴子动。
萨莉摇头否定，并且继续画画。
杰斯（继续）：是一只猩猩。变成猩猩了。
爱丽丝：是个婴儿。
萨莉点头。
杰斯：猿猴星球。
萨莉在纸上写了个“婴儿”字样。她开始画看上去像一张大嘴。
哈利：像猿猴星球。可她刚才说了是个婴儿。称之为傻子世界如何？
杰斯：看上去不像个婴儿。
萨莉开始画一些像箭一样的线从嘴里出来。
哈利：这是个大嘴娃。滚石摇滚巨星米克・贾格尔变成了娃娃。
杰斯：婴儿猿！婴儿猿！
爱丽丝：婴儿的呼吸。
哈利（话音重叠）：这是《罗丝玛丽婴儿》的嘴
杰斯：“你不回家吗，宝贝比尔？”
爱丽丝（话音重叠）：亲吻宝贝！
哈利：忧郁婴儿的嘴！
杰斯：婴儿的鱼嘴！
朱利安：还有十五秒。
爱丽丝：婴儿潮！
萨莉变得有些沮丧，但只能是画更多的从嘴里出来的箭。
杰斯：你画的都猜不出来！
爱丽丝……亲吻这个婴儿……
哈利（话音重叠）：婴儿吐口水。《驱魔人》婴儿！
爱丽丝：“是的，先生，这是我的婴儿。”
哈利：“不，先生，这没有也许一说。”
朱利安：好了。时间到。
萨莉：婴儿说话。
杰斯：婴儿说话？这算什么？怎么个说法。
哈利：噢，但是“婴儿鱼嘴”全美流行。
加利：最后比分：我们队，110分；你们队，60分。
萨莉（对着朱利安）：我不会画画。
朱利安：不。画的很像婴儿，而且就是婴儿在说话。你真是太棒了。
他用胳膊搂着她。
玛丽：好吧，谁想喝咖啡？
萨莉和朱利安亲吻。哈利眼光看过来。

杰斯：我喝，我爱你。
爱丽丝：你们有茶吗？
玛丽：一杯茶。
哈利举起了手。
哈利：一杯浓茶。
艾米丽：我也想来杯茶。
萨莉：我去帮你倒。（对着朱利安）无咖啡因咖啡？
朱利安：好啊。
爱丽丝：加奶油。
艾米丽（对着玛丽）：洗手间在哪儿？
玛丽：穿过门，客厅下面就是。
艾米丽和哈利接吻，然后艾米丽走开。萨莉眼神注意到了。
杰斯和朱利安在画板前，审视着萨莉画的这幅“婴儿”画。
杰斯：我怎么着都看不出来是个婴儿。
朱利安：你指哪个部分？
杰斯：哪看都不是。
哈利：嘿，杰斯。带我去看你图书的封面设计。
杰斯：噢，好，好。在书房。（对着朱利安）听着，哦，请随便――多喝点酒，或者别的你喜欢的，好吗？（对着哈利）我喜欢提书在书房。我给书找了个好地。
63. 内景 厨房――晚上
萨莉和玛丽正忙活着准备咖啡。
萨莉：艾米丽对哈利来说有点小，你觉得呢？
玛丽：哦，她年青，但得看看她做什么。
萨莉：她做了什么？她做甜点。
64. 内景 书房――晚上
哈利：你不觉得朱利安有点古板吗？
杰斯：他人很好。你应该跟他聊聊天，去多了解他。
哈利：他个子太高，不好说话。
65. 内景 厨房――晚上
玛丽：她每周做三千五百个巧克力奶油慕斯馅饼。
萨莉：艾米丽就是那个所谓的“艾米丽大婶”吗？
66. 内景 书房――晚上
杰斯：上周他带我们大家都去观看了梅茨队的棒球比赛。真实太精彩了。
哈利：你们都去看棒球比赛啦？
杰斯：不到最后一分钟决不出胜负。
哈利：但是萨莉讨厌棒球。
67. 内景 厨房――晚上
萨莉：哈利一点也不喜欢吃甜食。
玛丽：朱利安很棒。
萨莉：我知道。他是个大人。
68. 内景 书房――晚上
杰斯：艾米丽人真好。
哈利：是的。当然是。又一次我问他，肯尼迪被枪杀的时候她在哪，她说，“泰德・肯尼迪被枪杀了吗？”
杰斯：不。
镜头切至：
69. 内景 哈利的卧室――晚上
哈利坐在床上阅读，极力不去看最后一页，但是最终还是控制不住。当他翻到书的最后一页，电话铃声响起。他伸手去接电话，并且回应着。
哈利：你好。
萨莉（通过电话线）：你一个人吗？
哈利：是啊。我快要读完一本书了。
萨莉（通过电话线）：你能过来一下吗？
哈利：怎么啦？
70. 内景 萨莉的卧室――晚上
萨莉：他要结婚了。
哈利（通过电话线）：谁？
萨莉：乔。
71. 内景 哈利的卧室――晚上
哈利：我马上过去。
镜头切至：
72. 内景 萨莉公寓外面的门廊――晚上
萨莉打开门。她穿着睡袍。她正在哭泣，而且看上去很糟糕。
萨莉：嗨。
哈利：你没事吧？
萨莉：先进来。
哈利跟着她进屋，并且把门关上。
73. 内景 萨莉的公寓――晚上
萨莉（眼泪哗哗地）：我很抱歉这么晚了还给你打电话。
哈利：没关系。
她继续抽泣，接着吸了一口气，然后，大口地喘息了一下。
萨莉：我需要一张面巾纸。
哈利：好的。
萨莉：好了。
萨莉开始走向卧室。
74. 内景 萨莉的卧室――晚上
萨莉进到卧室，找面巾纸。哈利坐在床上。
萨莉：他刚给我打了个电话。只是问候一下过得怎么样。好，你怎么样？好……他的秘书放假了，所有事都堆结在一起，他在纽瓦克接了个大案子，吧啦吧啦什么的。我当时想，我和他已经结束了，我真的和他完了，我确信自己对他说的这些一点也不感兴趣。然后他说，“我告诉你一个消息。“
萨莉又哭开了。
萨莉（继续）：她在他的办公室上班。她是一位律师的专职助手。她名字叫金伯莉。他才认识她。她本来只应该是他过渡时期的安慰；她不该成为最后的这个。（停顿）。一直以来我一直说服自己他只是不想结婚。（停顿）但事实是，他不想和我结婚。他根本不爱我。
哈利：如果现在你还能把他争取回来，你愿意吗？
萨莉：不。可他为什么不想娶我？我哪儿有问题吗？
哈利：没什么。
萨莉：我很难相处。
哈利：你很有挑战性。
萨莉：我太死板了。我完全是保守自闭。
哈利：但是以好的方式。
萨莉：不，不，不。我把他吓跑了。
现在哭得更厉害了。
萨莉（继续）：而我马上就要迈入四十了。
哈利：什么时候？
萨莉：某一天。
哈利：可那是八年之后。
萨莉：但它就在那儿，那天就在那儿等着，像一个可怕的死期。四十岁对男人来说不算什么查理・卓别林七十三岁了还生了孩子。
哈利：是啊，但是他太老了，抱不动孩子了。
她笑了一下，然后又接着哭了。
哈利（继续）：噢，过来，过来。（他拥抱了一下她）一切都会过去的。你会好起来的，你等着瞧。
萨莉贴着哈利的衬衣抽噎。
哈利（继续）：哭别，这件衬衣也不是我最喜欢的。一切都会好起来的。
哈利抱着她。他吻了一下她，开始松开了拥抱。
哈利（继续）：我去给你倒杯茶。
萨莉：哈利，你可以多抱我一会儿吗？
哈利：噢，当然。抱抱。
哈利搂着她。过了一阵子，萨莉抬头看着他，像是在寻找什么。她吻着他，一个饥渴而又充满期待的吻。哈利突然乱了方阵，但是回吻。当他们开始做爱的时候――
镜头切至：
75. 内景 萨莉的卧室――稍后
他们做完爱。他们俩都躺在床上，萨莉躺在哈利的怀里。萨莉脸上绽放出笑容。哈利失神地盯着前方。
萨莉：你舒服吗？
哈利点头。
哈利：当然。
停顿一忽儿。
萨莉：你想喝点什么或者吃点什么吗？
哈利：不，我不想。
萨莉（起床）：哦，我打算起床喝点水，所以这真的不算麻烦。
哈利：好吧。喝点水。
76. 内景 厨房――晚上
萨莉进到厨房，从冰箱里拿出一瓶水。她走向柜子，拿出两个杯子，倒水。
77. 内景 卧室――晚上
哈利躺在萨莉的床上，仍然失神地望着前方。最后，他打量了四周，伸手去够他看到的一个文件盒子。他打开盒子，看着里面。
78. 内景 厨房――晚上
萨莉正在那儿若有所思，脸上袭上一缕美丽的笑容。
79. 内景 卧室――晚上
哈利从床上坐起，灯是亮着的。他审视着盒子里的目录卡片。
萨莉手里拿着水进来了。
哈利（从盒子上抬起眼睛）：你把所有的录像带都按字幕顺序排好了，而且还做了索引卡片。
萨莉递给他水。
哈利（继续）：谢谢。
哈利随意翻看着目录时，一片沉寂。
有些不可思议的尴尬。
每一个声音似乎都比实际的要响。只听见哗哗翻卡片的声音。萨莉喝了一大口水。哈利重新放好自己的枕头。
萨莉：你想看个片什么的吗？
哈利：不，除非你想看。
萨莉：不，我也不想看。
停顿。他把目录卡片盒放了回去。萨莉重新滑进床里，依偎在他的肩膀里。
萨莉（继续）：你想睡觉了吗？

哈利：好啊。
她关上灯，并且挨着哈利睡下了。
镜头切至：
80. 内景 卧室――白天
萨莉醒过来。发现床的另一半空了。哈利去哪儿了？她转过身来，看见他在穿衣服。
萨莉：你要去哪儿？
哈利：我得走了。
萨莉盯着他。
哈利（继续）：我得回家，我还得去换衣服，然后还得去上班。你也一样。但下班后，如果你有空，我想带你出去吃晚饭。你有空吗？
萨莉：是的。
哈利：好吧。回头我给你电话。
萨莉：好的。
哈利：好吧。
哈利吻了一下她，出门走了。
门关上的时候，镜头关注着躺在床上的萨莉。
她身旁放在一部电话。
81. 内景 杰斯和玛丽的公寓――清晨
床的两边各放一部电话。杰斯和玛丽在床上睡觉。玛丽那边的电话开始响。玛丽和杰斯俩人都被惊醒，他们看着时钟。他们不敢相信这么早就有电话。电话还在响。
82. 内景 杰斯和玛丽的卧室――清晨
杰斯（不满地）：你的电话。
玛丽抓起听筒，把电话拉到床上来。
玛丽：你好。
镜头从右面插屏：
萨莉在床上坐直了，对着电话说。
萨莉：我很抱歉这么早打扰……
玛丽：你没事吧？
杰斯：我认识的人绝不会这个点来电话。
杰斯那边的电话想起。
萨莉：我做了件糟糕的事情。
杰斯拿起电话。
玛丽：你做什么了？
镜头从左边插屏：
哈利站在公用电话亭。此刻银幕上出现在银幕上。玛丽和杰斯坐在床上接电话，在自己公寓的萨莉出现在右上方同玛丽对讲，而在街上打付费电话的哈利则出现在左上方同杰斯对讲。
杰斯（对着电话）：我认识的人没有谁那么早打电话。
萨莉：真是太糟了。
哈利：我需要和你谈谈。
玛丽：发生什么了？
杰斯：怎么回事？
萨莉：萨莉：昨晚哈利过到我家里……
哈利：我昨晚去了萨莉家……
萨莉……因为乔结婚了，我心情沮丧……
哈利……一桩事引发另一桩事……
萨莉……等我还没明白怎么回事，我们已经亲吻了……
然后接下来……（她惊恐地摇着头，想起了什么）
哈利：……长话短说……
萨莉： 哈利：
我们做爱了。 我们做爱了。
杰斯（对玛丽低声说）： 玛丽（对杰斯低声说）：
他们做爱了。 他们做爱了。
玛丽（转回对着萨莉）：真是太棒了，萨莉。
杰斯（转回哈利）：这正是我们为之祈祷的。
玛丽：你们一开始就该做的。
杰斯：好几个月了我么都在说，你们该享受了。
玛丽：你们俩彼此情心相属。
杰斯：这真是一举两得的美事。
玛丽：不死冤家不碰头。
杰斯： 玛丽：
怎么样？ 怎么样？
哈利：整个过程都很好……
萨莉：我感觉很好……
哈利：……但是事后我感到郁闷。
萨莉：……但随后我感觉不是那么回事。
杰斯：天啦，我替你难过。
玛丽：最糟糕。
哈利：我只是想从那儿离开。
萨莉：他就这么走了。
哈利：我感觉很不好。
萨莉：我觉得好难为情。
杰斯：这不怪你。
玛丽：太可怕了。
哈利：我感觉有些昏昏沉沉。
萨莉：我觉得自己感冒了。
杰斯：听着，如果你能坦然面对，那就真的是太棒了，但是这不奏效。
玛丽：当你知道自己上任男朋友准备结婚的时候，你真不应该和任何人上床。
哈利：谁在说话？
杰斯：谁？
萨莉：是杰斯在说话吗？
杰斯：录像里简・芳达的声音。
玛丽：电视里体育节目主持人布莱恩特・甘伯尔声音。
杰斯： 玛丽：
你想过来一起吃早餐吗？ 你想过来一起吃早餐吗？
玛丽和杰斯面面相觑，表情震惊。
哈利：不了，我没时间。
萨莉：不了，我感觉不好。
杰斯： 玛丽：
好吧。 好吧。
玛丽：我意思是，太早了。
杰斯：有事你就给我打电话。
玛丽：回头我给你打电话，好吗？
哈利：好的，再见。
萨莉：再见。
玛丽：再见。
每个人都挂上了电话。哈利和萨莉银幕上的左右插屏消失了，只剩下杰斯和玛丽在画面里。
镜头对着玛丽和杰斯。
玛丽看着杰斯。
玛丽：天啦。
杰斯：我懂。
玛丽：告诉我不会再在情路上打滚。
杰斯用胳膊搂着她，抱住她。
杰斯：你永远不会再在情路上打滚。
他们亲吻。
镜头切至：
83. 内景 萨莉的浴室――白天
萨莉一边照着镜子一边给自己化妆。
萨莉（画外音）：我会说这只是一个错误――
镜头切至：
84. 内景 哈利的浴室――白天
哈利在淋浴。
哈利（画外音）：萨莉，这是一个错误――
镜头切至：
85. 内景 萨莉的浴室――白天
萨莉一边照着镜子一边给自己化妆。
萨莉（画外音）：我真希望我先这样说。
镜头切至：
86. 内景 哈利的浴室――白天
哈利还在淋浴。
哈利（画外音）：我希望在我开口之前她先说。
镜头切至：
87. 内景 餐馆――晚上
萨莉和哈利坐着，手里端着饮料，静默无语，长时间的停顿。
萨莉：这是一个错误。
哈利：你也这样想，那我就放心了。
他们俩都猛地喝了口水。
哈利（继续）：我不是说昨晚不好。
萨莉：很好。
哈利：是的，很好。
萨莉：我们以后真的不要这样做了。
哈利：我完全赞同。
萨莉点头。
停顿一会儿。
萨莉：一下感觉踏实了。
哈利：太好了。
萨莉：是啊。
哈利点着头。
萨莉点着头。
好了，就这样了。
服务员给端来他们的色拉。
服务员：两份混合蔬菜色拉。
他们开始吃。
他们吃着。
沉默。

我们听见叉子碰到盘子的声音。
还是一再地沉默。
哈利：和一个人静坐一起，而无须说话，这种感觉真的很好。
镜头对准他们继续一言不发地吃东西。
镜头对准。
镜头对准。
镜头切至：
88. 外景 中央公园――毕士达喷泉――白天
哈利和杰斯正在健身快步走。
哈利：通常都是这样，大多数时候你和一个人上床，然后她告诉你全部她的故事，你告诉她你的故事。但是萨莉和我之间我们已经是听过了彼此所有的经历。所以，我们一旦上了床，我们都不知道我们到底应该做些什么，你知道吧？
杰斯：当然，哈利。
89. 外景 街道――下雨
哈利和杰斯横穿街道。
哈利：我不明白，一段关系的交往到了某一个点，这个时候才发生性爱真的是有点晚了，你明白吗？
镜头切至：
90. 内景 百货公司试衣间――白天
我们可以看见玛丽对着一面镜子站着，萨莉坐在一把椅子上。
萨莉：哈利会带另外一个伴来参加婚礼吗？
玛丽：我觉得不会。
萨莉：他在约会别的人吗？
玛丽：他在约会一个人类学家，但是……
萨莉：她长什么样？
玛丽：瘦，漂亮。大乳房。根本不是你想见的那种。你觉得这件如何？
玛丽正在试穿一件传统的白色婚纱，带着拖裙和面纱。
萨莉：噢，玛丽。
玛丽：有话直说。
萨莉的眼睛开始润出了泪花。
萨莉：真是漂亮。
镜头切至：
91. 内景 婚礼――下午
婚礼中。冬天的婚礼装点着巨大的松枝和冬青。
玛丽穿着她的婚纱，手里捧着一大束美丽的鲜花，沿着过道走过来，身旁是她父亲和伴娘萨莉陪着。
随着他们缓缓走向一位主持，他正站在长过道的另一头，旁边是杰斯和伴郎哈利，这时一个室内四重奏的乐队正在演奏莫扎特的音乐。
婚礼仪式开始了。哈利注视着萨莉。她看了他一会儿，然后转移了视线。
主持：今天我们欢聚一堂，庆祝玛丽和杰斯的婚礼，并且结成他们婚姻的神圣誓言。他们许下的诺言将会同他们一生长存，他们分享的美酒也将一起缔结他们所有没好的心愿，而他们佩戴的戒指，将会见证他们成为美满夫妻。
镜头切至：
92. 内景普克大厦――婚礼现场――下午
乐队在演奏。
哈利走向萨莉。
哈利：嗨。
萨莉：你好。
哈利：好漂亮的仪式。
萨莉：美不胜收。
萨莉明显表现出不舒服。她极力表现出这种场合气氛与自己无关，甚至对与人谈话也不想假装有兴趣的样子。
哈利：老朋友，节假日真是艰难啊。每年从感恩节前一天直到新年结束我都想避开这段时间。
萨莉点头。
萨莉：太多难受时刻。
哈利点头。萨利点头。
一位侍者端来一盘餐前小吃走过来。
侍者：您想要来点虾球豌豆荚吗？
萨莉（以她从未对哈利表现出的无比热情）：多谢！
她取了一块。侍者把托盘转向哈利。
哈利：不，谢谢。
侍者走开了。
哈利：你怎么样？
萨莉：很好。
停顿一会儿。
哈利：你在约会别人吗？
萨莉白了他一眼。
萨莉：哈利――
哈利：什么？
萨莉（打断他）：我不想谈论这个。
哈利：为什么不？
萨莉：我就是不想谈论。
萨莉转身就走了。哈利跟着。
哈利：为什么我们就过不了这一关？我意思是，难道我们从此要永远背着这个包袱吗？
萨莉停下来，转过身对着他。
萨莉：永远？事情已经发生了。
哈利：事情已经过去三个星期了。
萨莉难以置信地看着他。
哈利（继续）：你知道一个人的一年就相当于一条狗的七年吗？
萨莉：是的。
哈利甩了一下他的双手，像是一种自我解释。
萨莉（继续）你言下之意我们当中有个人是狗了？
哈利：是的。
萨莉：谁是狗啊？
哈利：你是。
萨莉：我是？我是条狗？
哈利：嗯哼。
萨莉：我是条狗？
他们激烈的争执惊动了周边人。
萨莉现在真的是怒火冲天。她开始走向背景处的大门，她认为那儿可以得到一些私密空间。一旦走到门前，她就把手放在身后，一副义愤填膺的样子，避开了其他在场的客人。
萨莉（继续）：我不明白，哈利。如果要说谁是狗，你就是。你只想对发生的这一切根本不当回事。
哈利：我的意思不是说我对此无所谓。我想说的是，为什么这件事的重要性非得要撑破天了？
萨莉：因为它就是如此。而且你应该比任何人都知道的清楚，所以当那一刻发生时，你拍了屁股就走人。
哈利：我没有一走了之――
萨莉：溜得比什么都快。
哈利：我们都商定了这是一个错误――
萨莉：我一生犯过的最糟糕的错误。
93. 内景 厨房――白天
他们穿过萨莉正在走向的几道门，现在他们进到了厨房。侍者们端着盘子在穿梭，再把杯子放进洗涤槽里，开启香槟，忙得不亦乐乎等等。哈利和萨莉在这片嘈杂里放开了吼叫。
哈利：你想要我怎么办？
萨莉：我不想要你怎么办。
哈利：好，好，但是有件事情我还是得给你说清楚。那天晚上我过去你家可不是想着要和你做爱。我不是因为这个原因才去你那儿的。但是当时你用眼泪汪汪哭肿了的大眼睛望着我。“今晚别回家了，哈利。再多抱我一会儿，哈利。”我还能指望做什么？
萨莉：你说什么呀？你是在同情我吗？
哈利：不，我……
萨莉：去你的！
萨莉扇了哈利一耳光。然后她突然跑出去了，后面跟着愕然的哈利。
94. 内景 普克大厦――婚礼现场――白天
所有前来参加婚礼的宾客都在乐队周边集结。
乐队这时演奏点音乐的过渡，发出提醒注意的信号。萨莉穿过人群，哈利紧跟其后。一大群宾客烘托着杰斯和玛丽，他们都是双双对对相互拥抱，手里举着香槟站在那儿。杰斯站在话筒前面。
杰斯：诸位，请大家听我说。我提议为哈利和萨莉干一杯。
萨莉听到这一句，呆住了。哈利也是如此。所有人都把目光转向他们俩。
杰斯（继续）：如果玛丽和我当初任何一人被他们吸引走了，我们今天就不会一起站在这里了。
打击都笑了，然后具备庆祝哈利和萨莉。
镜头淡出。
音乐响起。
镜头淡入：
95. 外景 第96大街――圣诞树摊位――白天
萨莉穿着牛仔裤和普通的夹克衫，刚刚买了一株圣诞树，而卖树的人正在给她解开束缚树的塑料网。萨莉打算抓起书，但是树太沉了。树头在她身后地上拖着。她开始拽着松树准备往往家里走。但是那阵势看上去恐怕还没等她把树弄回家，她已经快要累死了。
镜头切至：
96. 内景 哈利的公寓――白天
哈利走进厨房，耳朵旁扣着电话听筒，同时准备泡茶。
哈利（对着话筒）：嗨，是我。又到节假季了，所以，也许我该提醒你，这是到了爱心和宽恕的时候了……
97. 内景 萨莉的公寓――白天
萨莉把树拖进家。
哈利的声音（继续）（从电话留言机上传出）：……虽然并不是众人皆知，这也是到了摇尾乞怜的时候了。所以，如果你肯回我电话，我会非常高兴地对你卑躬屈膝，趁着传统圣诞习俗同你言归于好。给我电话。
98. 内景 哈利的公寓――白天
哈利站在柜台旁，挂上电话端着他的茶走到桌子跟前，坐下，然后搜查他的邮件。
镜头切至：
99. 内景 萨莉的公寓――白天
萨莉在电脑前工作。电话铃响了。她停下来，听着电话留言机。
萨莉的声音（电话留言机上的）：嗨，我此刻没在家。回来电你。
留言机发出声响。
哈利的声音（从电话留言机上传出）：如果你在家，请拿起电话。我真的好想和你谈谈。
100. 内景 哈利的公寓――白天
哈利躺在床上，对着电话说。
哈利（继续）：你不回电话让我确信不外乎一下几种情况，（a）:确实不在家；（b）：在家，但是不想和我说话；（c）：……
101. 内景 萨莉的公寓――白天
萨莉，还是不肯接电话。
哈利的声音（继续）（从电话留言机上传出）：――在家，但真的是被重要事情绊住了。如果属于（a）和（c）两种情况，请给我回电话。
电话声挂断了。镜头对着萨莉。
镜头切至：
102. 外景 大街――热狗摊――白天
哈利和杰斯坐在一个热狗摊边。

哈利：很明显她不想睬我。我还能怎么做？彻底撞个头破血流？如果她真想给我电话，她就打了。我都完全低三下四了。
镜头切至：
103. 内景 哈利的公寓――白天
哈利对着电话唱歌。背景伴奏音乐机器正在演奏。
哈利（唱歌）：“如果你感到悲伤和孤独，我可以献上服务……”
104. 内景 萨莉的公寓――白天
萨莉正准备出门。她盯着电话留言机，听见了：
哈利的声音（继续）（通过电话留言记唱歌）：“……快向唯一懂得你的人倾诉，我会十分温暖和温柔――给我电话，也许迟了，但是记得给我电话……”
105. 内景 哈利的公寓――白天
哈利（继续）（对着电话唱歌）：“别害怕，只是给我打个电话……”
106. 内景 萨莉的公寓――白天
哈利的声音（继续）（通过电话留言机唱歌）：“打电话给我，我就会到你身旁。”
萨莉只是凝神注视着。
107. 内景 哈利的公寓――白天
哈利（继续）（对着电话，说话）：给我来个电话。
他把伴奏机器关掉。
萨莉（通过电话线）：嗨，哈利。
108. 内景 哈利的公寓――白天
哈利：你好，嗨，嗨！我没想到你会……你在家。
109. 内景 萨莉的公寓――白天
哈利（通过电话线）：你在做什么？
萨莉：我正要出门。
哈利（通过电话线）：你想要什么，哈利？
110. 内景 哈利的公寓――白天
哈利：没什么，没什么，我打个电话只想说对不起。
111. 内景 萨莉的公寓――白天
萨莉：好吧。
她期待着他可以抓住这个时刻。但是他没有。
112. 内景 哈利的公寓――白天
他不知道自己还该说点别的什么。
113. 内景 萨莉的公寓――白天
萨莉：我该走了。
114. 内景哈利的公寓――白天
哈利：请等等……请等等。你新年打算怎么过？你会去参加泰勒的晚会吗？因为我没有约会，如果你也没有，我们说好的，如果我们谁都没有别的约会……
115. 内景 萨莉的公寓――白天
哈利（通过电话线）：……我们就在一起迎接新年，而且……
萨莉：哈利，我再也无法这样了。我不是你的安慰，再见。
她挂断电话。
116. 内景 哈利的公寓――白天
哈利站在那儿，听着断线的电话声。
镜头淡出。
镜头淡入：
117. 内景 哈利的公寓――晚上
镜头扣紧电视，上面出现了著名电视节目住处人迪克・克拉克。
迪克・克拉克（电视上）：欢迎大家再次光临，新年狂欢倒计时节目，今年是第十六届了，我们在现场中心为大家发回报道……
镜头往后拉开表现
哈利躺在床上吃着巧克力曲奇，并且注视着电视上的迪克・克拉克。
哈利（画外音）：这有什么不好？一个人守着迪克・克拉克，过传统节日。一个人还有巧克力曲奇，这个时代最好的饼干，而且一个人还可以观赏自1973年以来纽约尼克斯队获得他们的首个篮球赛冠军。
哈利把一个玩具篮球投向墙上的一个塑料篮框。
球没有投进去。
他回来再盯着电视看。
118. 内景 新年前夕――晚上
一个盛大的新年前夕晚会，正像我们一年期看到的那个那样。闪亮的灯球在快速旋转。旋转的灯光照耀着每个人的脸。
萨莉正和一个高个男人跳舞。他让她做了个下腰的动作。她吓了一跳。当她起身随着那位高个男人在地板上旋转时，她与玛丽对视了一下眼神。玛丽正和杰斯在跳舞。
萨莉：我不明白为什么我被你拽到这么个地方来了。
接着她被猛地甩开出了画面。
镜头切至：
119. 外景 大街――橱窗前――晚上
哈利沿着空荡的街道行走。
120. 外景 市中心街道――晚上
哈利走过街道，走过商店橱窗。
哈利（画外音）：这好多了。空气清新。整个街道都属于我一个人。谁需要去参加一个盛大拥挤的晚会假装开心？而且这是观赏商店橱窗的最佳时机。这没什么不好。
他看见一对情侣站在街对面的橱窗前，彼此搂着对方。女的在笑。
镜头切至：
121. 内景 新年前夕的晚会――晚上
萨莉靠在一根柱子上，面对着一个晚会中的男人，他在给她讲笑话。
晚会上的男人：这个家伙就这么说，“看看卡片。”
萨莉头偏过柱子一侧朝向站在另一边的玛丽。
萨莉（继续）：我想回家。
玛丽：你打不到出租车。
122. 外景 华盛顿广场――晚上
哈利沿着十一年前他和萨莉告别的同一块地方行走着，手里拿着个冰淇淋筒。他把冰淇淋扔进了垃圾箱。他停下脚步，抬头看着华盛顿广场的石拱。
哈利（画外音配合闪回镜头）：你意识到了吧，当然，我们永远做不了朋友。
闪回镜头――白天
广场的石拱下，萨莉和哈利站在车尾，面面相觑。萨莉将手伸给哈利。
萨莉（画外音配合闪回镜头）：为什么不？
哈利握住了萨莉的手。
哈利（画外音配合闪回镜头）：我想说清楚的是……男人和女人之间……
闪回镜头――白天
萨莉和哈利坐在飞机上。
哈利（画外音配合闪回镜头）（继续）……没有友谊，因为总有性的问题会插进来。
闪回镜头――白天
哈利和萨莉沿街散步。
萨莉（画外音配合闪回镜头）：这不是真的。
哈利（画外音配合闪回镜头）：没有哪个男人可以和……
闪回镜头――白天
哈利和萨莉字公园里散步。
哈利（画外音配合闪回镜头）：……他认为有吸引力的女人做朋友。他总会想和她上床。
闪回镜头――白天
哈利和萨莉一起在博物馆――她开怀大笑。
萨莉（画外音配合闪回镜头）：要是那些女人不想和你上床呢？
哈利（画外音配合闪回镜头）：没关系……
闪回镜头――白天
哈利和萨莉在熟食店就餐，萨利当着众多在场顾客假装性高潮。
哈利（画外音配合闪回镜头）（继续）：因为性的意味明显摆在那了，所以友谊肯定没戏……
闪回镜头――晚上
哈利和萨莉在她的卧室亲吻。
哈利（画外音配合闪回镜头）（继续）：……这样故事就该到头了。
萨莉（画外音配合闪回镜头）：唉，那我们做不成朋友了。
哈利（画外音配合闪回镜头）：我猜做不成。
萨莉（画外音配合闪回镜头）：这太糟糕了。你是我到纽约唯一认识的人。
123. 外景 华盛顿广场――晚上
哈利回到现实。思考着刚才脑子里发生的这一切。他感到一阵寒意，于是竖起衣领，然后慢悠悠地离开了广场的石拱。镜头表现哈利开始加快步伐，最后是看到他沿着大街开始奔跑起来。
镜头切至：
124. 内景 新年前夕晚会――晚上
时间差不到午夜了。屋子里飘着气球，张灯结彩，镭射球灯正在慢慢地旋转。
随着时间逼近午夜，屋子里的兴奋与热情正在弥聚。我们看见萨莉独自站在人群中。
她决定离开。她穿过人群，走向杰斯和玛丽。
镜头切至：
125. 外景 大街――晚上
哈利在奔跑。
镜头切至：
126. 内景 新年前夕晚会――晚上
萨莉（去取她的外套）：我要走了。
玛丽：马上就十二点了。
萨莉：一想到没人亲吻，我就……
杰斯：我会亲你。
镜头切至;

127. 外景 大街――晚上
哈利正在搜寻出租车。但是找不到。他坚持跑。
镜头切至：
128. 内景 新年前夕晚会――晚上
杰斯：别走啊，留下来吧。求你了。
萨莉：谢谢，杰斯。我只是……真的要走。
玛丽：噢，再等两分钟。
萨莉：明天我给你打电话。
她们互相吻了对方的脸颊，然后萨莉走了。
镜头切至：
129. 外景 大街――晚上
哈利沿着街道跑，转过一个拐角，冲进了一家酒店，同时穿过门厅。
镜头切至;
130. 内景 新年前夕晚会――晚上
萨莉正穿过热闹的人群，但突然之间怔怔停住了。她看见了哈利。他慢慢走向她，并且站到了她的跟前。
哈利：我反复想了好多。我想告诉你的是，我爱你。：
萨莉：什么？
哈利：我爱你。
萨莉：你指望我对你的这句话有什么回应吗？
哈利：那就是你也爱我，如何？
萨莉：如何，我要走了。
萨莉转过身，走开了，离开了人群。哈利像一只活蹦的狗一样跟着她。
哈利：难道我对你说的就没有一点意义吗？
萨莉停下来，转过身子对着他。就在这个过程里，我们听见了迎接新年的倒计时，之后所有的人都融进了“新年快乐”的氛围，五彩纸屑抛向空中，每个人都在亲吻，全场弥漫着“友谊地久天长”的音乐。
萨莉：对不起，哈利。我知道今天是新年前夜，而且我也知道你很孤独，但是你绝不可以就这么出现，告诉我你爱我，并且希望什么事都可搞定。这不起作用的。
哈利：哦，怎么样才起作用呢？
萨莉：我不知道，但这种方式肯定是不行的。
萨莉转身要走，但是哈利抓住了她，阻止她离开。
哈利：这样的方式可以了吗？我爱你就因为即使外面21度，你还会感冒；我爱你即使你点一个三明治也要花上一个半小时；我爱你因为你看着我像个疯子似的时候眉心皱起；我爱你就是和你度过一整天之后，我还能在我衣服上嗅到你的清香；而且我爱你因为晚上上床睡觉之前，你是我最后像说话的那个人爱你不是因为我孤独，另外我爱你不是因为新年前夕。今晚我来到此处，因为我意识到了愿意和你共度余生，我就希望这样共度余生的生活越早开始越好。
萨莉（埋怨）：这就是你，哈利。你就是这样一个说话的人，而且你总是让我对你恨不起来，而我恨你，哈利。我真的恨你。我恨你。
哈利用胳膊搂着她。
他们亲吻。
镭射球灯继续旋转，闪闪发亮。
他们继续亲吻。
“友谊地久天长”的背景音乐继续演奏。
哈利：这首歌唱的什么意思？我整个一生，我永远都理解不了这首歌什么意思。我的意思是，“老相识应该忘记吗”？这是不是意味着我们该忘掉老相识，或者它意思是我们碰巧忘记了老相识，所以我们应该记起他们，可这是不可能的，因为我们已经将他们忘记了？
萨莉：好了，也许这首歌的意思恰好是我们应该记得我们已经将他们忘怀，或者诸如此类。无论如何，这是一首关于老朋友的歌。
他们开始再次亲吻。
随着镜头开始从他们身上拉开来;
哈利（画外音）：第一次相遇我们彼此讨厌对方。
萨莉（画外音）：你没有讨厌我，我嫌弃你。
（停顿一会儿）而第二次我们相遇，你甚至记不起来我。
哈利（画外音）：我记得你，我当然记得你。（长一点停顿）第三次相逢，我们成为了朋友。
萨莉（画外音）：我们做了好长时间的朋友。
哈利（画外音）：然后我们不是。
萨莉（画外音）：我们坠入了爱河。
镜头切至：
一对伴侣坐在幸福双人椅上。
那是哈利和萨利并排一起。
萨莉：三个月之后，我们结婚了。
哈利：只过了三个月时间。
萨莉：十一年三个月。
哈利：我们就有了……真的是盛大的婚礼。
萨莉：真的如此。
哈利：这真是完美。我们订了一个硕大的椰汁蛋糕。
萨莉：一个巨大的椰汁蛋糕一层又一层，而且味道非常厚重的巧克力酱放在旁边。
哈利：正合你意。因为并不是每个人都喜欢在蛋糕上淋放巧克力酱，因为那样会让蛋糕味道软腻。
萨莉：尤其是椰汁蛋糕。它会吸走好多酱汁。所以把巧克力酱放一边这一点很重要。
哈利：就是这样……
画面还在表现他们在继续说话，我们跟着――
镜头淡出。