《影》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、字幕
在残酷的征战和权力倾轧中，古代帝王和贵族难免性命之危，于是替身被秘密使用，人称“影子”。
这是一个影子的故事。
是从沛国大都督的夫人小艾开始的。
那一刻，小艾面临最艰难的选择……
2、门口，日，内
随着女子的一声尖叫，继而响起急促的喘息与奔跑的声音，年轻女子小艾惊慌失措地奔到门口，透过门缝照进来的光映照着她脸上的惊恐与无助。
她在门口驻足，圆睁着双眼，呼吸急促，一时不知道该做些什么。
3、大殿，日，内
鲁大人急匆匆地跑进大殿，主公沛良正和一群妃嫔在屏风之后嬉戏打闹，很是尽兴。
鲁大人：参见主公！
整个大殿里充斥着女人的笑声和撒娇声，沛良继续沉浸在声色犬马之中，鲁大人严肃地提高了声音请他出来。
鲁大人：主公！启禀主公！
主公披头散发衣衫不整，背对着鲁大人从屏风之后走出来，又转过身摇摇晃晃地走近他。
鲁大人：都督……
沛良很不耐烦：又是他……怎么了？
鲁大人：都督昨日，私赴境州了！
沛良很震惊：啊？他去境州了？去干什么？
鲁大人：听说是去给杨苍拜寿去了。
沛良气急败坏：昨天的事，你怎么今天才来禀报啊？鲁爱卿，我拿你当心腹，你不能老放马后炮啊！
鲁大人目瞪口呆地看着正在发火的沛良，呆滞地说不出一句话来。
沛良：他回来没有？
鲁大人：没有。
沛良：你赶紧去他门口守着，等他一回来，即刻传他觐见！
鲁大人：是。
鲁大人躬下身子作揖，小心翼翼地退出了大殿。
出字幕：都督（子虞）府天正下着雨，鲁大人独自站在码头焦急地等待都督回来，远处一艘小船驶近。
4、大殿，日，内
大殿摆着一个阴阳图的小圆台，小艾和沛良的妹妹青萍对面坐在圆台两侧占卜，小艾双手握着龟壳摇晃之后把石子投在阴阳图上，青萍急忙来问。
青萍：怎样？
小艾没有回答，捡起石子重新放进龟壳中，闭上眼平静地把龟壳举到额头的高度继续占卜，投完石子之后开始解说。
小艾：这卦至阳至刚，没有女人的位置。
青萍疑惑地看着她，沛良在两人不远处来回踱步。
小艾：大哉乾元万物资始，乃统天，这一卦是乾。
青萍：天意！（对沛良）哥，宫里早就传开了，这一卦也是大吉大利！
（对小艾）那仗什么时候开打，入夏还是立秋？
小艾：卦象已动，七日时成。
青萍：七日……
小艾：只需七日连雨，水漫则胜。
侍卫：大都督到！
都督子虞的影子境州从门外快步走进大殿，青萍起身调侃。
青萍：孤胆探敌城的大英雄回来了！
沛良很严肃：青萍……
沛良从屏风后面走出来，小艾也起身迎接，境州和鲁大人一同行礼。
境州：子虞参见主公。
鲁大人：参见主公。
沛良：听说，都督给杨苍贺寿去了？
境州：是。
沛良：那你的贺词一定说得好极了。
境州：臣去要了一样东西，被炎国霸占了二十几年的境州城。
沛良：他肯还吗？
境州：不肯。
沛良瞬间暴怒：所以你就宣战了？
境州：臣与杨苍约定，不日在境州城下单独决战，一决高下。
沛良：两国是联盟，双方主帅一旦动手等于宣战。这点道理你也不懂啊？
境州：他答应了。
沛良：好，我问你，你有没有把握胜过杨苍手里的刀？
境州沉默了，沛良盛气凌人地大步走到他面前逼问。
沛良很严厉：有还是没有？你到底有几成胜算？
境州：最多三成。
沛良：荒唐！这些年，要不是跟杨苍他们休战联盟，沛国早就亡了！
这下可好，全让你给毁了！
沛良瘫坐在地上捶桌痛哭，大家呆立在对峙的二人周围，大气都不敢出，境州义正言辞不为所动。
境州：境州乃沛国疆土，被炎国长期霸占，凡是沛国的热血男儿，哪个不想早日收回疆土？逆民心者亡啊！境州不收，沛国必先亡于主公！
鲁大人很惊恐：都督，这话能说吗？
沛良大怒：我宁可永不收境州，也不愿毁了联盟！
境州：我已替主公表达了想收回境州的决心。
沛良闻言跳起来冲到境州面前。
沛良：你是不是还要替我当这个王？
境州：事已至此，主公欲降何罪于臣呢？
沛良气极，却一拂袖转身走到青萍身旁，诉说起往事。
沛良：算了，不吵了。先主早逝，我们兄妹相依为命，当年多亏都督，我才能登上王位，按下不表吧。
鲁大人：主公所言极是，难得今日，君臣一聚，和气才好啊！
沛良冷笑一声：我听说你们夫妻二人琴瑟在御，合奏天下无双，我早就想听了，要不，来一段？
境州：主公，国事忧患，臣难有雅兴。
剑拔弩张的二人。
鲁大人：都督，举手之劳，不要扫了主公的兴。
青萍：也好，我们有耳福了。来来来，把琴抬上来。
几个侍卫把琴瑟抬上来摆好，境州和小艾对视不语，待侍卫退下，主公俯下身拨动琴弦，召境州和小艾上前弹奏。
沛良：来来来，来，来，请吧。
小艾面无表情呆在原地，境州也没有上前，主公步步紧逼。
沛良：怎么？我这个做主公的，是请不动你了吗？
小艾走到琴前，境州还是没有移步。
鲁大人：都督……
境州走过去跪坐到琴前，主公紧紧盯着他，青萍盘坐在一侧准备欣赏弹奏，小艾向沛良行礼。
小艾：小艾向主公请罪。
沛良：琴都没弹，请什么罪啊？
小艾：小艾不愿耽于声色，辜负夫君所担重任，已对天立下毒誓，境州一日不归，小艾一日不鸣琴瑟之音，否则……
沛良：否则什么？
小艾：断指，以明志。
境州猛地转头看向她，鲁大人也慌了神，青萍担忧地看向兄长，希望沛良不再逼迫二人，沛良开始仰天大笑，俯下身看着小艾。
沛良：好一个对天立誓，我就是沛国的天，现在天要你弹琴，你是听还是不听？
气氛一时降到冰点，双方尴尬地僵持着，青萍赶忙起身缓和气氛。
青萍：算了，今天不弹了，来人，把琴撤了！
鲁大人：来人来人！
沛良：不！要弹。
青萍：那我不听了。
青萍负气转身离去，沛良依旧不依不饶地盯着小艾。小艾无奈，犹豫了一下还是拨动了琴弦，她用力地弹奏着，像是把心中的愤懑都发泄在了琴弦之上。此时，境州还是跪坐着没有动。
沛良：都督，小艾等你呢。
小艾几近疯狂地拨着琴弦，境州突然去抢放在琴瑟之间的匕首，小艾抽出匕首欲砍向自己的手指，沛良和鲁大人都吓得后退。境州前去抢夺，紧紧握住小艾抓着匕首的手悬在半空，二人对视。
境州：小艾的誓言，便是我的誓言。
境州缓缓地把匕首按下去，小艾睁大眼睛惊恐地看着他。
境州：臣割发，谢罪于天。
境州说罢一手持刀，一手去解盘在头顶的发髻，鲁大人赶忙上前阻拦。
鲁大人：都督使不得！都督使不得！都督千万使不得！
境州手起刀落割下末端的头发扔在琴上，表情决绝。
沛良：嗨呦……不弹就不弹嘛，闹得那么大。
境州：臣告退。
境州散着发髻，起身扶起小艾离开。沛良看着二人远去的背影长叹一口气，鲁大人回身同样叹气。
鲁大人：主公为何一定要让都督弹琴啊？
沛良：还不是借题发挥，杀杀他的锐气！他闯的祸，还要我来收拾，眼下只有一个办法了，杨苍的儿子杨平还没娶妻吧？
鲁大人：主公的意思是……
沛良：把青萍那疯丫头嫁过去吧。
鲁大人：那要不要先问问长公主的意思？
沛良：长兄如父，不用问。一定要让杨苍知道，子虞不代表我。
鲁大人点头附和。
沛良：沛国一心求和，无意索要境州，更不想开战，我愿联姻，以表诚意。
鲁大人：好，臣择一良日便去提亲。
沛良：下。
鲁大人：是。
5、都督府，日，内
小艾左顾右盼，小心翼翼地穿过正厅和卧房，打开壁画下的机关走进密室门口，穿过光线昏暗、狭长而幽深的通道，向密室走去。
6、密室，日，内
境州裸着上半身坐在，披头散发的子虞俯下身，用一块浸了药的白纱布紧紧按在境州的左胸肌肉上，境州表情极为痛苦。
子虞揭下纱布，境州的皮肤上出现一处枣核形的伤痕，子虞直起身，看着自己同样位置的黑色伤疤，满意地露出极为诡秘的笑容。
境州：心意相通，方能琴瑟合奏，事关都督和夫人的情意，小人不敢擅自练习，小人该死。
子虞：若真出了纰漏那才该死，你，我，都得死。
子虞用纱布擦着一把短刀，之后用刀逼近境州。
子虞：琴，得补上。这一刀，你得撑住了。
境州：都督，尽管来。
子虞在境州左胸的伤痕上狠狠地划了一刀，接着去取药膏，境州疼的死去活来，表情极为痛苦却不吭一声。
子虞：我这药膏有奇效，抹上之后，半个时辰，你的伤口就会腐烂，会和我的伤口一样。
子虞把药膏猛地敷在境州的伤口上，境州疼得大叫，子虞脸上一直挂着诡秘的笑容。
子虞：心里有什么事，喊出来就好了。喊啊！
境州：小人……八岁和母亲走散，流失境州城……饿倒在街头，偶遇老太公……小人，一辈子也不会忘记老太公给我的那碗饭……入府二十年……
子虞：你一定……度日如年吧？
境州：老太公……和都督对我……恩重如山……
子虞：叔父生性暴戾，当年你逃三回他鞭你三回，打得你是死去活来……这里于你，就似牢笼一样。替我按着。
子虞病发咳嗽，让境州替他按着纱布，自己去取浸水的白布。
子虞：叔父去世后，我对你训练的更加严厉了，你一定很恨我吧？
境州：小人不敢，小人愿粉身碎骨，报答老太公和都督对我的恩情。
子虞突然暴怒，把白布摔进水中。
子虞：该粉身碎骨的是杨苍！杀了他！我要你活着回家。

7、密室，日，内
子虞坐在榻上摆弄着阴阳图上的石子，小艾正给坐在地上的境州包扎伤口，缠纱布时小艾贴近境州，二人对视，子虞见状假意咳嗽，小艾赶忙过去查看，子虞虎视眈眈地看着境州。
小艾：夫君。
子虞：叔父果真是没有看错你，你容貌与我酷似，更难得的是心性过人，亮相一年几可乱真，骗过了所有的人。
子虞发出怪笑，小艾和境州则茫然地看向他。
子虞：有时候我想啊，是不是小艾都难辨真假？
境州和小艾都低头不语，子虞突然换了话题。
子虞：我找到你娘了。
境州听闻抬起头渴求地望着子虞。
境州：我娘？
子虞点头默许。
境州：我娘还活着？
子虞：就在境州城。她流落街头，无家可归，我已经把你们的老房子赎回来了，安置好，她已经住下了。
境州：都督你是怎么找到她的？她知道我还活着吗？
子虞欲起身，伸出手，小艾过来搀扶他。子虞起身走进境州，俯下身来叮嘱他。
子虞：所以这场仗关乎于你，收复境州，你们就可以团聚了。
子虞把手搭在境州的肩膀上，境州抬眼望着子虞，有些怀疑又有些期待。
境州关上门走出了密室。
8、都督府，日，内
都督府正厅里，境州和小艾分坐在一张琴前，此时的境州已经换好了衣服。
他们用手指轻轻拨动了几下琴弦，清脆的声音丝丝入耳。
小艾看向境州：你需要调弦了。
说着，小艾起身走到境州旁边，在他面前坐下，轻轻拨动着他面前的琴弦。
小艾：你的弦是正调，需紧五弦。
小艾开始调着琴弦，身体紧贴着境州，境州的视线一直在她身上。调完之后，小艾起身回到了自己的位置。
境州：多谢。
两个人互相看了彼此一眼，然后继续低头弹琴。
9、密室，日，内
就在两个人弹琴的时候，子虞跪在一面墙壁前静静地听着，眼睛紧盯着一个地方。
10、都督府，夜，内
两位婢女走进都督府的寝宫，手里各自端着被褥、枕巾等用品。
境州和小艾分别盘腿坐在床榻两侧，婢女放下后便离开了寝宫。
境州看了一眼小艾后走下床榻，朝着小艾微微鞠了一个躬，小艾点头回应。
境州从正厅里拿出一件被褥铺在走廊处，然后躺在了上面。
小艾望向走廊处，从两道屏风的缝隙里，正好可以看到境州那张熟睡的脸，他旁边，一盏烛光灯在亮着。
11、都督府，日，内
两名婢女伺候境州更衣，境州摊开双臂，透漏着一个都督的霸气之风。
境州：下去吧！
两名婢女收拾完后离开了。
小艾把一副药膏塞在了境州手里，小声道：两个时辰内，把这解药敷在伤口上，千万迟不得。
塞在手里后，小艾拉了拉境州的衣袖，把它藏在了衣袖里面。
境州一笑：你的夫君是沛国最尊贵，最有谋略，最受人敬仰的男人，而我呢，却不过是个下人，我不过是他的影子罢了。
小艾：你不是影子，你就是你。
境州带着一丝痛苦，完全没有了刚才那种威严：我到底是谁？
小艾：你生在境州，是等着回家的人。你的母亲，也许正坐在巷口，望着每个路过的外乡人，等你回家。
境州坐下来：十几年前，我娘患了眼疾，她早就看不到她的儿子了，若她在街口等，只能听，听过往的人群中，有没有我的脚步声，你们不早不晚，偏在这个时候找到我娘，无非是希望，我对你们俯首帖耳，给你们打这场仗，我从小被秘密囚禁，你们这些高贵的人，知道我最怕什么吗？是黑暗，没有人，没有光，没有声音，我一个人在黑暗里，我到处摸，到处摸，我摸遍了墙上的每一个缝隙，为了不让我自己发疯，为了证明我自己还活着。
说这些话的时候，境州努力克制着自己的愤怒和恐惧，牙关咬得很紧，拳头也握得死死的。
小艾过去将手轻轻扶住他的肩膀：所以，你永远只睡地上，而且要留一盏灯。
境州没说话，轻轻把头靠在了小艾的腿上，小艾用另一只手抚摸着他的头。
境州突然用力抱住了小艾的大腿，小艾赶紧挣脱开了。
小艾：你该上朝了。
小艾背对着他，不敢再看他。
12、沛国大殿，日，外
字幕：沛国（沛良）大殿大殿门口，文武百官排列着整齐地队伍朝大殿的大门走去。
13、沛国大殿，日，内
沛良盘腿坐在王位上，对着下首坐得整齐的大臣们：哪个有奏？
境州从队伍里走出来跪在大殿中央面对主公：叩见主公。
沛良：讲。
境州：臣子虞违抗王命，私往境州宣战，坏主公联盟大计，请主公严办。
沛良：如何办？
境州：斩。
鲁大人站出来：都督私自宣战，置沛国于险境，绝非小可。
队伍里的田战很不满：鲁大人。
还没说什么，沛良便接过话：好。
沛良身后的青萍：哥。
沛良举手表示让她住嘴：革掉子虞职位爵俸，收缴剑印，降为白身。
下首的群臣立马议论纷纷，几个大臣站了出来。
田战最先开口：主公。
其他人也拱手作请求状：主公。
沛良没说什么，境州站起来摊开手，几个大臣把境州身上的官服脱下，剑印取下，官帽摘下。
沛良指了指身旁写着毛笔字的屏风：今日此举我也是迫不得已，看见这《太平赋》了吗？我亲手书写，悬于殿上，为得就是要警醒你我君臣，联盟关乎沛国生死，坏我太平者，王子与庶民同罪。
鲁大人：臣等愿保沛国的太平。
沛国：打不过人家，就不要再说打了嘛，从今天起，谁敢妄言收复境州，斩无赦。
境州：谢主公不杀之恩，告退。
境州说完扭头便走。
沛良：等等。
沛良起身。
青萍小声道：哥，你还要干什么？
沛良：我不干什么。
青萍想要出去，沛良阻止：上朝呢！
青萍这才停下，沛良起身往下首慢慢走去：都督南征北战，负伤累累，但唯有刀伤让我放心不下，凡中杨苍刀的人，伤，都很难好啊！
境州没有回头，背对他回话：是啊，臣的伤也是久治未愈。
沛良：我找了一瓶千蝎膏，专治此伤。（一个太监端过来药膏，他亲自去拿药膏）今日一别，你我君臣不知何时才能相见，我要亲眼看你涂上药，我才放心啊！
境州：区区小事何必劳烦主公呢？待我回府上让夫人……
沛良大声打断：我说了，我要亲自给你上药。
大臣们再次议论起来，境州一把扯下了上衣，露出了浑身的肌肉，胸口处伤疤非常明显。
沛良：都督之伤，即沛国之伤，若你们谁有都督之忠，我一样亲自服侍。
沛良给境州的伤口上药，涂抹的时候，发现了异样。
沛良：都督，你这伤，是新伤啊！
说完，其他大臣再次议论起来。
沛良：你骗我。
境州：请主公治我欺君之罪，旧伤已经痊愈，这些伤是我新添的。
沛良：哦？
境州大声，意在让其他大臣听见：败在杨苍刀下是我一生之耻，子虞以此伤提醒自己，杨苍一日不除，我的伤便一日不能痊愈，境州一日
不收，沛国，谈何太平。
沛良：你放肆，竟敢公然抗命。
境州：子虞已是一界草民，他日我自去境州，与杨苍决战，与主公有何干系呢？
说完，境州把衣服往身上一穿，朝着大殿门口走去了，沛良气得把药膏一扔，正好扔在了鲁大人手里。
14、船上，日，外
境州躺在船里，身体因伤痛而抽搐，额头冒着汗，鼻子喘着粗气。
他拿出小艾给他的袋子，取出里面的药膏敷在了伤口处，在一阵剧烈的疼痛之后，他冷静了下来，他握着手里的袋子，抚摸着绣在上面的一朵花。
15、密室，夜，内
小艾给子虞铺着被子。
小艾：今日朝上，主公突然发难，他应对甚佳有惊无险，倒是令人刮目相看。
子虞：他很好，只不过我做得伤没人能识破，主公在使诈。
16、大殿，夜，内
大殿里，沛良欣赏着自己的毛笔字：我这《太平赋》，写得还真不错。
旁边的青萍很生气：你为什么真的罢免都督？
沛良喝了口酒，口气里带着嘲笑：你说，都督还非要在自己身上割两刀，何苦呢？
青萍：都督不忘战败之耻，令人肃然起敬，哪儿像你，不敢收复境州，一味委屈求全，只会令人取笑。
沛良：我是为了沛国。
青萍：我还不知道你？你只为你的王位。
沛良：王位就王位，（怒吼道）可这王位我坐稳过一天吗？
青萍被这一声怒吼吓倒了。
17、武道场，日，内
武道场地面时一张巨大的太极图，子虞和境州分别站在两侧。
小艾撑着一把伞站在一边：传说杨苍的大刀为天下第一铁匠趁月圆之夜打造，此刀要杀一千七百八十条性命以祭刀神，刀八十二斤，照夜
如昼，白日生寒，三和速杀。
子虞手里拿着一根竹棍，他让将竹棍的一头接触地面，摆出大刀的姿势，另一边的境州手持一把伞当武器准备迎战。
子虞最先进攻，境州抵挡了几下后被他一竹棍打在了胸口。
境州捂着胸口作痛，子虞累得喘气。
小艾：一合。
子虞怒吼：慢了，心有杂念。
子虞拄着竹棍咳嗽着回到原地，境州也回到原地，这次境州主动过去进攻，几下之后，子虞一棍子敲在境州的后背，境州倒地。
子虞：二合。
子虞累得上气不接下气，身体颤颤巍巍，眼看就要栽倒。
小艾过去扶住他：夫君，你不能再练了。
子虞推开小艾：再来。
境州：小人担心您的病体。
子虞：担心什么？不是你死就是我亡，来。
境州只好起身，两个人再次打在一起，几招下来，子虞的竹棍砍在了境州的脖子上。
小艾：三合。
子虞：一年前我中杨苍的拖刀，便是此招，适才，我仅仿其六成，你已无解。
子虞艰难起身，小艾过来扶起了他。
子虞拄着竹棍走在境州身边：今日，你心思不在。（说着，一棍子打在了他的腿上，境州跪倒在地，继续生气的大骂）心思不在，则气息不在，气息不在，则步伐不在，步伐不在，命安在？
每说一句，子虞都使劲全力打他一下，最后，境州痛苦的倒地，子虞也累得站不住了。
子虞：你难道忘了自己是谁吗？说，你是谁？
境州：境州。
子虞：什么？
境州大喊：境州。都督给小人取名境州，为的是不忘收复境州的大业。

子虞朝他走了几步：我若不是病入膏肓，我用得着你？死心塌地干你自己的事儿，别胡思乱想。
18、大殿，日，内
大殿上，群臣坐在一起喝着酒吃着饭，琴声围绕着整个大殿。
沛良跟随着琴声的节奏，身体像跳舞一样，用毛笔在铺在地上的纸上写着毛笔字。
沛良：以舞韵入字，字得舞态，自成一格，妙哉。
几个大臣同时夸赞：好诗，主公写得好。
田战瞪着他们不以为然。
沛良写完一个字后看向身后静静喝茶的青萍：青萍，你看看我这个沛字写得如何？
青萍没有理会，沛良看着字迹笑了笑。
大殿大门突然打开了，一个太监大喊：鲁大人到。
鲁大人脚步匆忙跑到了沛良前：参见主公。
沛良：境州之行如何？
鲁大人：禀主公，杨苍父子得知主公提亲议和颇为欣慰。
沛良：好，好。
青萍有些不安：哥，你要嫁谁？
沛良看向她：你啊！
青萍生气了：你背着我偷偷摸摸去提亲，当我是什么？
沛良：以一人婚事，换取两国和平，你是长公主，应该明白这个道理。
青萍很倔强：我不嫁，要去你去。
沛良看向鲁大人：你接着说。
鲁大人：只是炎国大王嘉奖杨苍父子守城有功，已经将女儿许配给了杨平。国君之意，杨家无法推脱。
沛良：那怎么办啊？
鲁大人：倒是那杨平，有一主意。
沛良：赶紧说。
鲁大人：主公移驾，让我慢慢详说。
沛良：怕什么啊，快说。
鲁大人看了看周围的大臣：主公，这……
大臣们见他这个样子，纷纷议论起来。
沛良：这些人与我出生入死，在他们面前，沛国没有秘密。
鲁大人看了一眼坐回去的青萍：杨平提出，愿纳长公主为妾，两全其美。
大臣们听言骚动起来，都是一些不满的碎语，青萍瞪大了眼睛，等待着沛良的回复。
沛良：倒也是个办法。
鲁大人从长袖里拿出个匕首：杨平特意呈上贴身匕首，原作联姻之信物。
田战突然站起来大吼：杀，该杀的杨家父子。（起身走到沛良面前拱手）主公，给我三万人马，让我血洗境州。
其他人也激动站起来附议。
沛良：放肆，忘了我的军令了？妄言收复境州者，斩。
其他人都坐下，只有田战不肯起身：主公，如此卑躬屈膝，蒙羞受辱，江山早晚都要断送在你的手中。
沛良指着他大吼：大胆田战，犯上，拖出去，贬为庶民。
鲁大人大吼：来人。
田战喝退了过来的人：我来。
田战脱下官帽往地上一扔，把官服摔在了鲁大人身上。
鲁大人大吼：田战如此嚣张，主公，他眼中还有主公吗？
田战走到大殿门口停下：庸主。
说着，田战一脚踢碎了支撑屏风的木杆，屏风随之倒下。
鲁大人：主公，田战这是要造反啊！
沛良气得拿起桌子上的弓箭，直接朝他射了过去，可是箭插在了田战脚下的木板上。
田战拿起箭：不劳主公费力。
说着，他把箭插在自己的有胸口然后又拔了出来，扭头就走。
鲁大人：主公。
沛良朝前走了几步，拉满了弓箭，田战刚转过身，青萍走过来挡在了他面前。
沛良：让开。
田战：长公主，让开吧！
青萍气得走开，推了一下沛良的胳膊，从地上捡起来了匕首。
青萍瞪着鲁大人：信物我收下了，你回复杨平吧！
19、境州校场，日，外
字幕：境州（杨苍）校场天空下着大雨。
周围站着几个士兵，杨苍身着铠甲，手持一把大刀，对面不远处站着自己的儿子杨平，他也同样打扮，拿着同样的武器。
杨平最先冲过去，杨苍持刀迎战，几下之后，杨平的刀便落到了地上。
杨苍看了儿子一眼，杨平从地上捡起刀回到原处，两个人继续打在一起。
几下之后，杨苍往后退了两步，抵挡住了杨平的攻击，两个人同时停下。
杨苍很惊讶：竟然能让为父后退两步，变化得好。（走到儿子面前）
他人只知道咱们杨家刀法至阳至刚三合速杀，在实战中如遇高手能够灵活多变才是咱家刀法的真谛啊！
杨平：父亲遇到过高手吗？
杨苍笑了笑：倒还没有。
雨越来越大，父子二人来到小亭里躲雨。
杨苍：子虞此人，你觉得如何？
杨平：如我想象，从容有度。
杨苍：中我刀者非死即残本难痊愈，上次见他恢复如常令人意外，不过，他的举止，还算得体。
杨平：他来见父亲，当然不敢造次。
杨苍：平儿，你要纳人家长公主为妾，于情于理，是否造次了？
杨平：我是让他们知难而退，别想用联姻打我们境州的主意。
杨苍：那边传来了消息，人家收下了你的信物。
杨平很惊讶：嗯？
杨苍：你不觉得此事很奇怪吗？
杨平：那怎么了？沛良罢免子虞，箭伤田战，已自损两员大将，元气大伤，再说，那边有任何风吹草动，我方尽了如指掌，父亲不必多虑。
杨苍：也是啊！
杨平：父亲，境州局势既然已经安稳，大王又一再催促，调兵一事……
杨苍想了想：大王那边战局吃紧，这样，我们留下八百人，其余的三万精兵全派去支援。
杨平：留守的够不够？
杨苍：我们境州的防御素来依仗天险，再者，天下谁人能破我手中之刀？八百兵足矣。
20、武道场，日，内
天空下着大雨，境州和小艾举着伞站在一边，对面是子虞。
小艾：我来。看了你们多次，我也悟出了一二。沛伞，胜在阴柔绵长，专在雨天使用，实为水器，水为阴，杨苍骄横，刀法刚烈，为火，火为阳，阴阳相克，水涨火必消，所以，以女人的身形入沛伞，如何？
子虞有些怀疑：女人的身形？（看了看太极图，突然茅塞顿开）我设计这太极图，我怎么没想到。（指着境州）你先到一边观看，夫人，来。
境州退到一边，小艾手持雨伞做出扭动着前进，子虞最先冲过去，小艾做出防御动作，几个回合下来，小艾全部都防御住了。
子虞站定：夫人，赶紧带着境州，让他速速体会。
子虞回到了原位，小艾也回到了原位，境州却没有动。
子虞冲他大吼：你还等什么，今日若不能破解杨苍刀法，便功亏一篑。
境州扔下雨伞，走到了小艾旁边。
子虞：这一合，还是杨苍的拖刀。
小艾：必须贴紧，方能心意相通，悟出阴柔之法。
子虞：快啊！
境州：夫人，多有得罪。
境州的手握住了雨伞，身体紧紧贴在小艾身上，两个人几乎合二为一。
子虞最先主动攻击，小艾带领着境州一起在伞下舞动，躲避着子虞的攻击，子虞手里的木棍打在了雨伞上，两个人用力回击，木棍从子虞手里掉落，他的身体栽倒在地上，境州合小艾却稳稳落地。
子虞很激动：成了，成了，成了。
子虞躺在地上仰天长啸，小艾也欣慰的笑了笑，境州发现自己还紧紧贴着小艾，赶紧将身体移开了。
小艾跑到还在激动大喊的子虞身旁：快起来。
子虞：杨苍虽然刀法凌厉，但其势不能久。境州，你以夫人所悟之法，必杀杨苍。
境州：是。
子虞：你明天去见一个人，下去吧！
境州告退，离开了密室。
子虞看向小艾：刚才你们真是心意相通啊！
小艾：不过是依样画葫芦罢了，有何心意可言？能赢吗？
子虞：你所悟的伞法，能给境州信心，他唯有以必胜心态去迎战，方能撑过三合。
小艾：那三合之后呢？
子虞：我只要半个时辰久够了。
21、竹林，日，外
竹林里传来了悠悠的箫声，田战走在竹林里，寻着箫声找到了静静吹箫的境州。
境州见到田战后停了下来。
田战：属下听那箫声盘旋回荡，困于林中而不得出，想必是都督此时的心情。
境州：知道这片竹林后面是什么吗？藏着一百个死囚，他们以攻杀为乐，各个阴柔诡谲，我答应，拿下境州就赦免他们，人是聚齐了，可是一直没有找到破解之法，现在有了，你学好之后去操练他们，并成为他们的领袖。
田战拱手：遵命。
境州走到田战面前递过箫：带此箫进去，一旦吹响，他们便知道你是都督所遣，便会听命于你。
田战：一切遵照都督的安排。
田战要走，境州叫住他：都督想见你。
田战回过头有些惊讶。
22、都督府，日，内
境州领着田战来到了都督府的那扇暗门前，境州把门打开，田战走了进去，他有些不相信自己见到的一切。
23、密室，日，内
子虞背对着那道暗门，田战进门后便看到了那个病怏怏的他。
田战摘下帽子帽子，不可思议的看着子虞。
子虞慢慢转过身，身体比之前还要虚弱。
田战赶紧小跑过去跪下行礼：都督。
子虞：人不人鬼不鬼，不像从前的都督了吧？
田战：都督永远都是我的都督。
子虞颤巍巍走过去扶起他：当年芒水一战，你为了救我，力斩贼寇十几余人，身负二十处重伤，昏迷了三天三夜都没死，我这点儿小伤又算什么啊？来，坐。
两个人分坐在椅子两侧，中间摆着一道烛火。
子虞：我八岁那年，春分那天，父亲被刺客用利斧砍下了头颅，叔父担心我落此下场，他寻遍了天下，终于在境州城内找到了一个八岁的男童，其样貌和我酷似，把他带回府中秘密训练，以求在日后险恶的朝堂上能够保我一命，这就是今天的影子，一年前我刀伤发作，体态大变，相貌衰老，此事绝不能被外人所知。
田战：所以你开始启用影子？可是夫人她……
子虞：夫人知道，她可怜影子，曾经还劝我把他放回家，今天让你来，就是让夫人来教你破解杨苍的刀法。
田战：是。
子虞拿过茶壶，田战接过来倒茶。
田战：那天主公强行验伤，是不是已经觉察到他是影子了？
子虞：你以为呢？
田战：都督，何苦自囚于斗室而却揣测主公的心思，何不取而代之自立为沛王，我想沛国万千将士会无不拥戴都督。
子虞：放肆。
田战拱手表示歉意：是。
子虞：主公有主公的用处，你啊！很好，向来都好。
田战不知道子虞这般乱语究竟何意。
子虞继续说着：我收复境州离不开三个人，一个是影子，一个是主公，还有一个就是你。我在这斗室之间运筹帷幄，看你们分别行事，替我收复疆土，岂不快哉？
子虞大笑着。
田战：收复之后呢？
子虞：我为王，你是都督。

田战一怔。
24、都督府，日，内
田战从暗门里出来，门口等候他的是境州。
境州微微鞠躬：抱歉。
田战：你比都督还像都督，刹那间，真的不知道如何面对。
境州：以前我是你的都督，以后我还是你的都督，如此而已。
田战轻轻一声：嗯！
25、竹林，日，外
天空下着大雨，境州口中的那群死囚围在一起，中间站着拿着沛伞的田战何一个拿着长刀的死囚。
田战摆出之前小艾的姿势，和死囚打斗了几个回合，最终，以死囚失败结束，周围的人看得惊讶。
田战站定，冲这些死囚大吼：杨家刀法，至刚至阳，你等须以女人的身形入沛伞，借雨水的湿滑以阴克阳，方有机会破解。
其他人认真听着。
26、大殿，日，内
沛良和青萍战于大殿窗前，一起望着窗外的绵绵阴雨。
沛良：连天阴雨，水漫则胜，这雨下了四天了吧！若再连下三日，江水必涨，将漫过境州城排水口，都督一定会选择此时约战杨苍，无论胜负，时机已到，虚虚实实，真真假假，就像下棋，只是，谁才是棋子呢？
青萍看向沛良，眼里闪着零星的泪花：那让我去当小妾，也是你的一步棋？
沛良：权宜之计而已，你这步是假的。
青萍大吼：那什么是真的？你说什么是真的？
青萍气得跑开了，沛良盯着着她奔跑的背影。
27、密室，日，内
境州、子虞和小艾围在桌子前吃饭喝酒。
子虞举起了酒杯：明日，旗开得胜。
境州举起酒杯和子虞碰了一下，两人一饮而尽，小艾也跟着喝了一杯。
子虞再次给境州倒酒：你少小离家，还记得回家的路吗？
境州：依稀记得。
子虞：能找得到吗？
境州：我听说刚出生就被抱走的小狗仅凭着气味也能找到出生的地方，我无时无刻不想着回家，一定能找到。
子虞：其实，我也想着回家。
说完子虞再次一饮而尽。
境州：沛国不就是都督的家吗？
子虞：家和家不一样。
画面切换境州走到暗门处，打开门后刚要出去。
子虞叫住了他：境州，旗开得胜。
境州拱手鞠躬，然后离开了。
28、都督府，日，内
境州和小艾像上次一样分坐在床榻两侧，婢女拿过被褥后便离开了。
境州还是不看小艾：我知道，明天我赢不了。
小艾：其实，你有很多机会可以拒绝，可以逃跑，为什么你一直都这么负责，愿意做这些事情。
境州：因为你。
小艾扭头看向境州，境州也扭头看向她。
境州将头扭过去：小时候，是因为我被他们强迫，长大之后等我遇到了你我就有一个念头，只要逆行做得事情，我都愿意为你而做。明日
之战，我只是个诱饵，没有人会在意诱饵的死亡。
小艾：我在意。
两人再次对视了一会儿。
小艾：今夜，是你在这里的最后一晚了。
境州：是。
小艾有些悲伤，也没再说什么，境州像往前一样下床，小艾在小声抽泣。
境州：夫人。（微微鞠躬）谢谢。
境州退下来到了走廊处，小艾难掩心中哀伤，流出了泪水。
画面切换夜晚，小艾走下床，光着脚丫往走廊那边走去。
此时的密室处，子虞拿开了墙壁上的一块儿砖头，露出了一条缝隙，他透过那道缝隙正好可以看到屋内的全貌。
小艾在走廊里站着四处看了看，然后慢慢往帷帐后面靠近，她看到境州趴在地上，将身体蜷缩在一起瑟瑟发抖。
小艾蹲下来身子轻轻碰了一下他的后背，境州反应强烈，立马一个激灵起身，扭头看着小艾。
此时的他额头冒着汗珠，喘着粗气，显然被吓到了，看到是小艾，他才慢慢平静下来。
小艾走过去用手轻轻抚摸着他的脸颊，用非常爱恋的眼神望着他，境州慢慢靠近她，倒在了她的怀里。
两个人紧紧拥抱着，境州的脑袋上移，两个人的嘴巴慢慢靠近，最后吻在了一起。
这一切，都被密室里的子虞看在眼里。
29、境州校场，日，外
天空下着大雨，杨苍和杨平在亭子里喝着茶。
一个士兵匆忙赶来跪下汇报消息：启禀杨将军，沛国大都督子虞独立前来，说是赴将军之约。
杨苍和几个士兵一起来到了境州城关处。
30、境州城关，日，外
境州城关处是一道峡谷，杨苍等人就在站在连接峡谷两侧的一座天然石桥上。
境州头戴斗笠，肩头露着沛伞的伞柄，俨然一个刺客的打扮。
小船慢慢朝石桥那边滑。
就在峡谷左侧的山石处，藏着那几百囚犯，小船经过的时候正好挡住了视线，杨苍他们根本看不到那些人，只能看到船在靠近，船上面有一个类似武道场的平台，平台中央是一个太极图。
杨平：父亲，这船怎么不费吹灰之力就过来了？
杨苍：雕虫小技。
船停在了石桥下，境州微微仰头，看到了一面写着“杨”字的大旗，还有杨苍父子二人的头。
境州冲杨苍大喊：杨将军，子虞已经被昏君革职，无权，无兵，望你守君子之约，与我这布衣一决高下。
杨平：父亲，我看这事情蹊跷，那船上的是太极图，小心有诈！
杨苍：故弄玄虚，我倒要看看，他是怎样的装神弄鬼。
杨平：父亲虽跟他有约，但还需慎重，要不要带一队兵？
杨苍：我跟他可是君子之约，人家是一个人前来的，我带兵出阵，岂不让人笑话。（对旁边的士兵一挥手）刀。
一个士兵递过刀，杨苍接过刀便往那边走。
杨平：父亲，务必小心。
杨苍：严守城关，护好大旗。
杨平拱手：遵命，人在旗在。
杨苍：且看为父如何教训他。
杨苍提着刀从石桥的台阶下往木船那边靠近。
31、木船，日，外
境州转动着木船上一个类似石碾子的机关，一张巨大的竹排慢慢立起，搭在了石桥和木船之间。
山石处的那群囚犯来到了木船底部，听到上面的动静后，田战起身起身指挥着那群人。
田战打开木船底部的一块木板，露出了一个缺口。
田战对旁边的一个人：下。
那个人咬住一根用来呼吸的管子，从缺口处一跃而下。
其他人紧接着往下跳，又有一个人走过来准备下去，田战看出她是青萍。
田战很惊讶：长公主？
画面切换此时，杨苍提着大刀慢慢朝境州这边走过来。
画面切换那群囚犯潜入到水下深处，从山丘旁边的一个洞穴处钻了进去。
画面切换木船上，杨苍已经来到了境州对面，两个人分别站在太极图的一边，决斗即将开始。
杨苍把大刀往旁边一立，境州从后背拿出了一把伞慢慢打开，这把伞用金属制成，由几十片刀片环绕而成。
境州转着那把伞，杨苍用异样的眼神望着，他似乎没见过这种武器。
境州：这叫沛伞，专门为杨将军打造，还请杨将军多多赐教。
境州按动沛伞上的一个机关，朝着杨苍那边一甩，几片飞到朝杨苍那边飞去，杨苍持刀将它们一一打落。
境州用女人的步伐朝境州靠近，杨苍接近的时候，两人打在了一起，仅仅几个回合，杨苍的刀便被境州打落在地。
境州收手：一合。
这一回合，境州胜利了。
杨苍：为了这一战，你倒是煞费苦心啊！
境州：岂敢怠慢。
两个人分别退回了原处准备下一个回合的决斗。
32、境州城关，日，外
那群死囚沿着山体的通道前进。
地面上，一块石板被扒开，田战最先从里面走了出来，他浑身泥泞不堪，紧接着，同样泥泞不堪的青萍也走了出来。
其他人也陆续出来。
他们躲在一栋房子后面，城关处有几个堡垒，堡垒上分别有士兵驻守着。
田战拿出一个类似手弩的武器，跟在身后的其他人也陆续拿出做准备。
田战领着那群人靠近，看到守卫的士兵后，他示意大家停下，掏出手弩将那几个人射杀了。
街道上撑伞的行人看到田战这帮人赶紧躲回了屋子里面。
田战继续领着这帮人朝前靠近。
33、木船，日，外
木船上，杨苍和境州继续贴身决斗。
几个回合下来，境州一直处于下风，杨苍的刀从伞中穿过，在境州的胸口划开了一道口子。
杨苍停下来转身往起点走去：二合。
34、境州城关，日，外
雨越下越大，死囚们撑起了伞。
插入画面竹林里，那群死囚用刀砍着竹子，把两根竹子绑在一起。
画面切回那群死囚做着战前的准备，往手上绑着连弩。
田战：诸葛弩连发，每个人只有十二支，速速通过不得恋战。
说完，田战坐在一把倒立在地上的沛伞上，手里同时撑起了一把伞，其他人也是同样的姿势。
两个人一起拉动竹子然后松开，竹子恢复原状的时候牵扯着一根绳子，绳子的力量将地上的人弹射了出去，那群人旋转着排成一队穿过小巷，即将突破城关口。
城关口堡垒的守卫看到那群飞过来的人后立马做出了警惕的动作，一个人吹着哨子，不一会儿，城内房屋上出现了持剑的士兵，他们朝着街道上的死囚们射箭，但是箭大多都被沛伞挡住了，死囚们拿诸葛连弩反击，将那些弓箭手全部都射杀了，成功闯入城内。
街道上，留下了士兵的尸体，偶有几个死囚的伞在滑行中掉落，死在了乱箭之中。
35、石桥，日，外
杨平看着桥下的父亲在决斗，一个士兵慌张的跑过来：禀告少主，城内发现敌军。
杨平看了一下木船上的境州，似乎意识到中计了。
36、城内，日，外
一群持着大刀的士兵大喊着朝城内的死囚们冲去。
田战冲身后的人大喊：解下空弩。（死囚们照做）撑伞。
死囚们撑起了沛伞，他们像境州一样按动了一下伞柄上的机关。
田战：放。
每个人的沛伞都发射出几枚飞到，朝着对面的士兵飞去。
杨平：挡。
士兵们一起挥舞大刀，有的挡掉了飞刀，有的却不幸被飞到击中，躲过这波攻击之后，杨平带领他们朝死囚们冲去，刚跑了一步便停了下来。
那群死囚动作整齐划一，像境州一样舞动身体，将身体藏在了沛伞之下。
两军互相停下看着彼此，青萍认出了最前排的杨平：杨平。
说着，她直接朝杨平冲了过去，田战也紧跟着冲了过去，两拨人就这么打在了一起。

慌乱之中，青萍顾不得别人，她目标明确，直接去找杨平，她朝着杨平挥舞了一下沛伞，杨平的帽子被她打掉了。
杨平见状也准备反击。
37、木船，日，外
杨苍和境州开始了下一轮的决斗。
杨苍三步并两步，脚踩着地下的积水朝境州冲去，境州也朝他冲去，两个人的武器打在一起，同时，他们各自用力击打了一下。
境州的身体在翻滚，手里还紧紧攥着那把伞，杨苍的身体飞了出去，武器也从手中掉落，但在那一瞬间他又攥住了大刀，用力朝境州一砍，刀尖划过杨苍的大腿，瞬间鲜血汩汩的流出。
杨苍平稳落地，境州反而栽倒在地。
杨苍：三合。
境州不敢相信：三合？
杨苍很欣慰的看着他：很好，自杨家刀法问世以来，还没有人能在我刀下走过三合呢，不错，给都督个面子，算平局，就此罢手吧！
境州艰难起身，一瘸一拐走向杨苍：再来。
杨苍：以前的约定只为分高下，若再来，可要讲生死了。
境州很倔强：来。
杨苍回到了原位准备继续决斗，从这里看去，那面大旗依旧飘扬着，可此时，那里是另一番景象。
38、石桥，日，外
城关里的士兵已经打到了石桥上，但这里只有几个人在打，一个死囚击杀了一名士兵后拿起沛伞要砍在旗杆上。
那死囚大喊：境州破。
刚说完，手里的沛伞还没砍出去，就被冲过来的杨平一刀砍死了。
青萍冲过来甩出了几片飞刀，都被杨平一一打掉了，这里，只有他们俩人决斗。
杨平最先冲过去朝着青萍的胸口打了一下，青萍拿起武器反击，又被杨平一脚踹走。
杨平举起刀要砍下去，田战冲过来挡在了两人之间，田战抱着杨平，两个人在地上翻滚了一段距离，最后，田战骑在杨平身上，一拳一拳殴打着他的脸。
痛苦的杨平趁机从一侧拿出刀，刺在了田战的胸口，田战瞬间倒在一边。
青萍趁机冲过来拿着沛伞继续挥舞，但都被杨平躲过，他趁机拿起大刀，两个人开始决斗，青萍追逐他的时候，杨平拿着大刀往身后一扫，刀尖在青萍的肚子上划开了一个口子。
青萍倒在地上奄奄一息，眼睛却一直瞪着杨平。
杨平靠近青萍：你一个女人，不好好在家呆着，跑来找什么死？
青萍气息微弱：谁让你欺负我。
杨平：我欺负你？我都不认识你。
青萍：你竟然让我做妾。
杨平蹲下来看着她被血沾满的脸：是你？
青萍：我来把它还给你。
杨平凑过去：什么？
青萍将匕首插在了杨平的脖子上，杨平捂着脖子，但鲜血根本止不住，几秒过后，杨平没了力气，倒在一边，看到杨平已死，青萍也安心闭上了眼睛。
39、都督府，日，内
小艾站在一面墙壁前用手轻轻抚摸着上面的一个凸起，她发现有些不对劲，警惕地环视了一下四周，她拉开石块，一道光射进来，她朝里面看了看。
小艾有些恐惧，这才发现自己原来一直被子虞监视。
40、密室，日，内
子虞和境州面对面站着。
子虞病情似乎更重了，眼神更加犀利：夫人，你说我用影子，是对是错。
这像是一句质问。
小艾从容回答：世上很多事情本无对错，做了就不要后悔。
子虞有些生气，走过去贴近小艾的脸，小艾也感受刀了子虞的愤怒。
小艾：夫君，此刻我想与你合奏一曲。
41、武道场，日，外
小艾与子虞分坐在太极图两侧，就像两军对垒那样互相看着彼此。
小艾最先快速拨动了几下琴弦，子虞立马拨动琴弦回应。
42、木船，日，外
琴声似乎飘在空中。
境州和杨苍继续决斗着，境州被刀柄击退，瞬间倒地。
此时，石桥上，田战慢慢睁开了眼睛，他艰难起身，看到杨平和青萍已经死在了那里。
田战悲愤的大喊：境州破。
喊完，他一刀砍在了大旗上，那面旗倒了下来。
木船上，杨苍听到动静后扭过头，眼看那旗杆被折断了，旗子掉进了水里。
杨苍：平儿。
杨苍气得大吼，把手里的大刀朝境州一扔，境州在地上一滚，大刀插在了木船上。
境州起身后，杨苍彻底发疯了，他用拳头一拳拳打在他的脸上。
插入画面武道场里，子虞和小艾继续弹琴，声音的节奏越来越快。
画面切回杨苍击打的节奏也越来越快，境州已经无力反击，他趁机拿一把刀刺进了杨苍的肚子，可杨苍根本没反应，一脚踢在了他身上。
境州的身体在地上一滑，后背正好插在了一根断掉的竹子上。
境州想起身，但是疼痛让他动弹不得。
杨苍走过去掐住了他的脖子，另一只手从腰间拔出刀想要刺向他的头，境州一只手挡住，两个人僵持了一会儿，境州另一手扒拉了一下刀片。
刀片划过杨苍的脖子，鲜血瞬间从他脖子的动脉里喷薄而出，不一会儿便倒在地上死去了。
境州艰难的用力挣扎，扎在后背的竹子终于拔了出来，看着死去的杨苍，他嘴角扬起了一丝笑容。
插入画面在一阵快速的弹奏之后，两个人都停了下来，都已经筋疲力尽了。
43、山路，夜，外
一阵马蹄声从山间传来，是境州。
他走着走着让马停下，看到旁边有一间木屋，他下马走了过去。
44、木屋，夜，内
境州推门走进去，看到床上有一个妇女背对着他，他害怕的走过去，轻轻碰了碰妇女的后背，她没有任何动静。
境州用力拉了一下，妇女的身体朝他这边倒过来，境州看到她的胸口插着一个匕首。
境州瞬间崩溃：娘。
话音刚落，一把剑从窗户外面飞进来插在了境州的手臂上，紧接着一个人破门而入，一把刀刺向他，可是被他躲过了。
境州从胳膊上拔出匕首，毫无恐惧之色，三个蒙面刺客亲自看着这一幕。
境州：都督答应放我走的，都督答应放我走的。
境州大吼几声，说着一个刺客便冲了过来，境州将其打倒，拿着匕首在他胸口一阵乱捅，另一个刺客过来一刀砍在他的后背。
境州起身和两个刺客周旋，其中一个刺客趁机用剑刺向了他之前的伤口处，境州痛不欲生，再也无法用力，其中一个刺客慢慢旋转着剑，那剑头也将境州胸口的肉绞在一起。
就在危难之际，一把刀刺向两个刺客的脖子，由于黑夜，看不见血流，只能听见血流声，如同喷泉一样。
境州看到门口有一个刺客模样的男子，很是神秘，他也看不清他的脸。
那男子拱手：我奉命不能看你的相貌。
境州：奉谁的命？
那男子：主公。
境州瞬间惊呆了。
那男子：主公让我问你，想不想回去？
境州没再说话了。
45、境州城关，日，外
天空下着大雨，沛良奔跑在街道上，身后紧跟着几个大臣。
街道两侧是那群刚刚结束一场大战的死囚，见到主公后他们纷纷跪下行礼。
沛良顾不上其他，边跑边喊：人呢？人呢？
沛良来到了一间木屋里，木屋里，有一具盖着白布的尸体，旁边是田战。
田战见到主公后，也撑着受伤的身体站了起来。
沛良跪下来，掀开了白布，看到了已经死去的青萍。
田战拿出了那个匕首：长公主，就是用这个杀了杨平。
沛良接过来看了看，一把将匕首扔在地上，先是泣不成声，又仰天长叹一声。
46、大殿，日，内
大殿下首坐满了大臣，中间有几个舞女在翩翩起舞，大殿上箫声袅袅，只是沛良一脸沉闷。
沛良端起装满酒杯的碗：今日君臣齐聚，庆祝境州故土失而复得，这第一杯酒，当都督莫属，诸位稍等，沛国的大英雄就快要回来了。
小艾望向了大殿门口的方向47、都督府，日，内
几个刺客持剑来到了都督府内，所遇的婢女和士兵都被一一刺杀，府上到处都是尖叫声和刀剑碰撞的声音。
一个刺客在墙壁上摸索着，找到了那扇暗门。
48、密室，日，内
暗门打开后，一把刺刀直接从里面刺出来，刺破了一个刺客的喉咙，持剑的人就是子虞。
子虞继续持剑防御。
一个刺客拿出一块佩玉：奉主公之命，斩。
说着，两个刺客和子虞打在了一起，由于子虞身体极度虚弱，一直处于下风，防御之中左手不小心中了一剑。
49、大殿，日，内
一个大殿匆忙跑进来，边跑边喊：大都督到，大都督到。（跪倒在沛良面前）大都督到。
沛良站起来：迎都督。
大臣们都站了起来。
境州慢慢走大殿门口走进来，一瘸一拐的往沛良面前走，经过的大臣们都拱手弯腰鞠躬。
境州站在沛良面前微微鞠躬：叩见主公。
沛良：都督劳苦功高，快起来，在夫人身边落座。
境州：谢主公。
境州走过去坐在了小艾旁边，所有大臣的目光都集中在境州那边。
境州坐下后摘下斗笠，看向旁边的小艾：夫人。
小艾：你回来了？
境州：是。
气氛有些凝重，鲁大人这个时候举起了酒杯：今我沛国收复境州，君臣百姓，普天同庆，主公有令，这第一杯酒，非都督莫属。
沛国摆了摆手：这酒改日再喝吧，都退下吧！
鲁大人：主公有令，退下，都退下。
举着酒杯的大臣们全都放下酒杯全都往大殿门口走去。
境州和小艾要起身，沛良示意让他们坐下，两个人坐下。
鲁大人和田战也起身往外走，走到一半儿的时候，沛良叫住了他。
沛良：鲁大人，你留步。
鲁大人停下了脚步，田战扭头看了一眼便继续往外走。
大殿的门关紧了，沛良拿着一碗酒走到了鲁大人面前：来，拿着。
鲁大人不敢怠慢，马上接过了酒。
沛良：鲁大人功不可没，知道为何你晋升如此之快吗？知道为何我拿你当心腹吗？
鲁大人一笑：承蒙主公厚爱。
沛良回之一笑：哪有什么厚爱，你呀，有特别的用处，多亏了你的密报，才有今日的胜利，你收了杨苍多少金子？
鲁大人瞬间害怕了，沛良以迅雷不及掩耳之势抽出匕首一刀划开了鲁大人的脖子。
鲁大人瞬间倒地，鲜血直喷，不一会儿便没了气力。
沛良扭头看向小艾和境州，冲他们俩笑着：没想到我会亲自动手锄奸吧，那是因为我心里高兴。（拿着剑一刀刀刺在鲁大人身上鞭尸）上次提亲他就被杨苍收买了，居然敢让青萍当小妾，我不管是谁的主意，我一定要拿他出这口恶气。
沛良大吼几声拿出剑，慢慢走向两个人，绕到他们身后继续说着：有件事一直在我心里，甚于收复境州，令我夜不能寐啊！
说话的时候，那把就在两个人身体之间，两个人面无表情，但明显有些害怕。
沛良：我苦于无法，只能等，（看向境州）幸好我等到你了，替我收复境州，劳苦功高，我定会成全你。（又看向小艾）这里没有外人，索性把话说明了吧，假夫妻，不如真夫妻。（两只手各自搭在两个人的肩上）我也会成全你们，而子虞，要建功立业，青史留名，我也要成全他，为君者，就是要成天下人之美，今日迈出这个大殿，天下便只有一个子虞。（用剑指着境州的脖子）俯首帖耳的子虞，你我君臣从今往后皆大欢喜，你说好不好？
小艾看向了境州，境州却不敢动弹。
沛良蹲下来凑近境州：我猜你就是要回来的，傻瓜才不回来呢！（看向小艾）换了一个身强力壮的夫君日夜相伴，夫人意下如何？
沛良大笑着，两个人却不敢说话。
这个时候，一个刺客走了进来，手里捧着一个盒子。

沛良起身过去：好，来得正好，从此我就能睡个安稳觉了。
小艾和境州也扭头看过去，似乎意识到了什么。
小艾流下了几滴泪水：不，不。
刺客走过来把盒子放在了两个人面前。
沛良过来看向境州：你不是要报仇吗？（把剑往境州脚底下一扔）多年来，我的心结无人能解，今天，你我都可以释怀了。
沛良弯腰打开盒子，可是盒子里什么都没有，这时，一把刀穿过他的腹部，沛良倒在地上，鲜血从嘴里喷出。
杀沛良的是那个戴面具的刺客，沛良死后，他发出一阵笑声，然后哆嗦着摘下了面具，是子虞。
沛良瞪着他，但是已经说不出话来，子虞嘲笑着拿剑指着他。
子虞：你们是不是都觉得这匣子里摆得应该是我的头啊？沛国人人皆知的一件事，可惜啊，他就是不明白。（对倒地的沛良）我，才是沛国的天。没有真身，何来影子？
沛良想要说什么，但再也说不话来。
子虞继续发疯似的笑着：可惜这个道理始终没有人懂，你，（用剑指着沛良）派杀手伏击我，还派人杀了境州的母亲栽赃于我，你这德性，何以当沛国的王。
沛良继续挣扎着，似乎要为自己辩解什么，可他还是说不出什么。
子虞说着病痛发作，身体向后倒去。
小艾过去扶他：夫君。
子虞摆手，吐了口血：不要管我，我已时日不多了，这里的一切我来承担，境州，境州。
一直沉默不说话的境州看向了子虞。
子虞把剑扔在境州脚底下：杀了他，替你母亲报仇，然后带着夫人走。
小艾用不解的眼神望着子虞。
子虞：只恨我这一生只醉心于权谋与征伐，从未领略过天下之美，你们替我去看看，走吧，走的越远越好，走。
子虞咳嗽了几声。
境州站起来从地上捡起了那把剑，他瞪着沛良，举起了刀，电光火石之间，他把剑朝身后一捅，伴随着小艾的一声大叫，剑插进来他的腹部，原来，是他想趁机从背后袭击境州。
子虞的手一松开，剑从他的手中滑落了下去，境州转过身拔出剑，接连统了他好几刀。
子虞倒地，境州把那个面具盖在了他头上，子虞还想说什么，但也说不出任何话。
境州：都督，没有真身，也有影子，你早该明白这个道理。
子虞透过面具看着外面的动静，左边眼睛是境州的脸，右边眼睛里是小艾和境州那天晚上亲吻的画面。
过了一会儿，子虞彻底没了动静。
境州起身慢慢走到沛良面前：主公，我马上给您叫御医，别急。
境州把沛良扶到了子虞旁边，从境州手里拿出了那把剑，他一手掐着沛良的脖子，一只手寻找角度，插进了沛良的身体之中。
沛良已经没力气反抗，一边的小艾害怕的扭过头。
沛良彻底死了，境州拿过子虞的手，让他握住了那把剑，看上去，像是子虞杀死了沛良。
处理完这一切之后，境州慢慢走向小艾，小艾在地上爬着躲避他，非常恐怖。
境州从胸口掏出了之前小艾给他的那个袋子，擦了擦上面的血，轻轻放在了小艾的手里。
小艾不再那么害怕了，眼角有几滴泪落下。
境州从地上拿起剑，慢慢走到了大殿门口。
大殿大门打开了，田战最先走了过来。
境州大吼：主公遇刺，不幸驾崩，刺客逆贼，已被本都督当场击杀。
大臣们簇拥过来，发出了哭天抢地的声音。
大殿里，小艾突然发疯似的跑到大殿门口，门紧闭着，她要开门，但又停住了，她透过缝隙，看着门外的一幕，就像之前子虞透过缝隙偷看她一样，她脸上出现了惊恐的表情，明显是被眼前的一幕惊呆了，这一幕，也是最开始我们看到的画面。
完