《志明与春娇》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、字幕：根据新修订的《吸烟（公共卫生）条例》（第 371 章）规定，由 2007 年 1 月 1日起，法定禁烟区范围以扩大至所有食肆处所的室内地方、室内工作间，公众场所内的室内地方及部分户外地方，任何人不得于禁烟区内吸烟或者携带燃点着的香烟、雪茄或烟斗。
2、地下停车场，日，内
肮脏破败的地下停车场屋顶挂满了蜘蛛网。
一个保安跨着巡视记录仪走出了警卫室，他点着一根烟慢慢走到了墙壁上的一个登记处，登记完后便往自己车的方向走。
走着走着，他突然停下，听到原本安静的停车场里传来了类似滴水的声音，他将烟头扔下，往停车场深处走，寻找声音的来源。
走到尽头，他看到了一辆灰色轿车，轿车里传来一个男人喊救命的声音。
屋顶的灯光闪烁着，忽明忽暗，保安慢慢朝车靠近，摸了摸车身，满是尘土。
他蹲下身围着车身观察，慢慢移动到车尾，车尾滴着汽油，汽油散落了一地。
他碰了一下后备箱，后备箱抖动了一下，一个困在后备箱里的男子敲打着车身焦急地大喊：救命啊，救命啊。
保安吓得后退了几步。
男子继续敲打车身：救命啊，放我出去，外
面有没有人啊？
保安凑近了几步：你怎么会在这里面啊？
男子：我不知道，这是什么地方？
保安：这里是停车场，我问你你怎么会在这里面啊？
男子继续敲打：我不知道，我一醒来就在这儿了。先生，麻烦你先开门吧。
听他说话的口气似乎困在里面很难受，保安试着将后背箱打开但无济于事。
保安：我也打不开啊，我去打 110，你先等一下。
保安开始打电话报警。
男子的声音变得沙哑：救命啊，这里很闷热。求你开门吧，我快撑不住了。
保安：这里手机讯号不好，你等一下，我去打个电话，马上就回来。
男子更加着急：先生，别走，别走啊，别走，放我出来。
保安离开去打电话，男子使劲敲打着车身，车子抖动的更厉害了：我受不了了，我喘不过气了，快放我出去。
不一会儿，保安带着两个警察走到了车前，男子依旧在喊救命。
一个警察凑到车尾：先生，先生，没事的，我们是警察。
说完，他就去找开后备箱的工具了。
另一个警察凑过来：先生，你先不要紧张。你怎么困到里面的啊？
男子：我不知道，我一醒来就在里面了。
警察：先生，你听我说，你先别紧张，你越紧张就越难受，先平静自己的呼吸，我们很快就救你出来。
刚才的警察没有找到工具，走到车尾，拿起对讲机：总部，麻烦帮我在事发现场查一下，车牌 KH416，我需要车主的资料。
另一个警察发现车里没了动静，继续安抚：先生，你坚持住啊。
危机之下，那警察直接砸碎了车玻璃，从车里按动按钮，将后备箱打开了。
后备箱打开后，三个人一齐往里面望去，都瞪大眼睛露出了惊讶的表情。
后备箱里空无一物，根本没有人。
3、后巷，日，外
后巷拐角处，七个来自不同公司有着不同职业的青年正围在一个垃圾桶前抽着烟。
染着红色头发的是女主角余春娇，她是一个化妆品店的店员。
从余春娇顺时针数过去，分别是 Bitto（一个外国人，速递员）、烟友甲（不知工作和名字）、小红（一个酒楼的知客）、Patty（广告公司职员）、公公（Patty 同事）
和 Joseph（烟友，暂不知工作）。
余春娇对 Bitto：不要说了，起鸡皮疙瘩了。
小红也对 Bitto，但口气像是求他：不要再说了，再说晚上会做噩梦的。
公公指着小红：刚才你说又要诡异又要奇情，现在又欲拒还迎，那我们还说不说下去。
Bitto：还说不说啊？
Joseph 有些不屑：这还没我以前工作的酒店恐怖，那间酒店是出了名的闹鬼，十三楼从来没住过人，走廊那些画才恐怖。
公公对 Patty：你相信他？
Patty：我信啊。
Joseph 只管说自己的：每天下午六点，都会有专人把画换掉。
烟友甲：换什么？
Joseph：换什么？钟馗捉鬼啊！
Bitto 发出一阵嘘声，几个女生都被吓到，余春娇一直捂着耳朵自然自语：别说了，我什么都听不到，我什么都听不到，不要说了……
Joseph 碰了碰余春娇的胳膊：算了，不说了，不说了。
其他人也让 Joseph 不要说了。
余春娇将手放下来后，本来闭上嘴的 Joseph 又突然冲余春娇大喊：走廊尽头那间更恐怖……
余春娇冲他大喊：你还说啊！
小红：你还说啊，再说我今晚真的不敢睡觉了。
Joseph：你睡不着的话，算我便宜你，我陪你睡如何？如果第二晚还是睡不着，我再陪你。
小红抽了口烟笑着说：去你的。
Joseph 瞪大了眼睛：哇！去我那儿啊？真的假的。
其他人都发出了大笑声，有的人还附和几句。
Joseph：你们都听到了啊。（对小红）说了就不能反悔啊！
公公对小红，手指着 Bitto：你怕什么啊，他吹牛呢。
Bitto 很正经：真的，那警察就住在我楼下，他说这个案子还惊动了专案组的人，查了车主整整一个月，怀疑有那种东西啊。
小红又来了兴趣，冲着 Bitto：那之后呢？
公公：越怕你越要听。
Bitto：他们怀疑那车曾被人用来杀人和埋尸，那东西是回来报梦的，可是查了几个月又查不到什么，那些警员想不出头绪，又不知该怎么写报告，最后还是跟那管理员说，只是当他自己是听错了，报错案了。
听完故事，其他人似乎对这个结局很失望。
Patty：警察这样办案啊，太草率了。
Bitto 指了指公公：公公，到你了。
公公露出了神秘的笑容：哇！我这个厉害了。
Joseph 还是那副不屑的表情：先别说自己厉害，直接说吧。
其他人也催他赶快说。
公公：上个星期五真的很恐怖。
Patty 碰了碰公公的脸：喂！别说了，你这个混蛋。
公公：你知道我要说什么？
Patty：上星期五发生了什么事啊？
Bitto：跟你有关啊？
Patty：跟我没有关系，但我觉得他真混蛋啦！在背后说人家的闲话，很差劲啊！
公公：你要是不让我说我就不说啦！
余春娇：你们串通好，吊我们胃口啊！
Joseph：你先别责怪自己，有我们在这儿，你尽管说好了，我们听完之后，再投票决定你是否真的算个混蛋。
公公：说起来呢，这真不关我的事。 看了看 Patty 征求她的意见）你先决定我现在该不该说，好吧？
余春娇：快说嘛！
其他人也附和让他说。
Patty：哎呀！说吧，说吧，你爱说就说吧，反正又不关我的事，你们就当没听到，听完就算好不好？
其他人都表示同意。
公公：上星期五，我们碰到了一个很麻烦的广告客户，点子贴近群众又嫌不够格调，高格调的又说怕大众看不懂，瞎折腾了半天，最后终于还是搞定了。我们就一块儿吃顿好的庆祝一下。
4、某饭店，日，内
一张餐桌上，公公、张志明和一个广告客户坐在一边，另一边只坐着 Patty，四个人说说笑笑。
广告客户：我们今晚是不是应该用公费开一瓶拉图堡啊？
其他人发出“哇”的一声。
广告客户：一定要点的，才两万多。
张志明：是啊！是啊！
公公：点吧，点吧。
Patty 大喊：好。
公公冲服务员招手：麻烦你。（服务员走过来点酒，但他发音不标准）拿铁堡？
（立马改正）额，不是拿铁。
其他人笑了笑。
公公：1982 年的拉图堡。
服务员：好的，马上来。
服务员走后，几个人开始调侃刚才公公的发音。
张志明：拿铁？给你来杯咖啡吧，拜托。
5、后巷，日，外
Joseph 不耐烦的对公公：你赶紧说回正题吧。
公公：这个就是正题啊。
Joseph：这是正题？
Patty：这事真的很邪门，不信你们继续听。
公公：点了酒以后呢，他的女朋友惠英才到。
6、某饭店，日，内
一个身着红色低胸裙的女子从楼梯上楼，往餐桌的方向走。
Patty：她怎么还没来？
话音刚落，惠英走了过来坐到了 Patty 旁边：对不起，对不起，下课有点晚了，又找不到计程车。
张志明：你打个电话给我，我去接你不就行了吗？
惠英：不用了。
公公对惠英：怎么啦？上什么课啊？

张志明替她回答：法文。
这时，服务员走了过来：先生，拉图堡。
惠英：哇！那么阔气。
张志明：公公请的。
惠英拱了拱手：谢谢公公。
公公：别客气了。（对服务员）这是你的专业，试试吧！
惠英望着服务员：我试吧！
服务员绕到惠英旁边：小姐，你问过这瓶酒要多少钱吗？
张志明偷偷在公公耳边：好像两万多。
公公惊讶得捂住了嘴巴：哦，不会吧！
服务员徒手将酒打开，其他人发出惊叹声。
公公：大家以后要继续努力，要不然就没下次了。
服务员开始倒酒，几个人一起盯着酒杯看。
广告客户：开始倒了，五十、一百、一百五……
惠英：每滴都是钱啊！
惠英胳膊拄在桌子上，拿起酒杯一直摇晃着。
广告客户：这一杯就得一千多了吧！
公公：不止吧！
那个广告客户望向了惠英的胳膊。
7、后巷，日，外
公公：本来呢，我一直坐在志明的旁边，一直没有留意。
8、某饭店，日，内
Patty 偷瞄着惠英的胳膊，公公也随着她的视线望过去。
公公画外音：只是我看着她，再随着她的视线望向惠英的手镯。
8、后巷，日，外
公公对其他人：你们知道我看到了什么吗？
有个人问：什么？
公公：我看到她的手镯上夹了一根……
9、某饭店，日，内
特写：惠英还在晃着胳膊，手镯上夹着一根类似阴毛的东西。
坐在对面的张志明紧盯着那根毛看。
公公画外音：阴毛。
10、后巷，日，外
Joseph 有些不敢相信：不会吧。
Patty：是真的。
其他人都笑了。
Joseph：或者是志明的啊！
公公反驳道：有道理啊，你绝对可以这样说，如果她搭上的是个华人，这个借口就说得过去。但这次不同，你知不知道她手镯上夹着的那根毛，是金色的。
其他人笑的更大声了。
Joseph：金色？
余春娇的口气像是在同情当事人：哇！这么严重啊！
Patty：你知道吗？那个阴毛的毛囊还很大呢。
Joseph：你看得那么仔细啊！找老外给人逮着了。
公公：是啊，后来我们才知道，原来她搭上的那个老外，是我们法国总公司派来的创作总监。
Joseph 发出一丝奸笑：哦，Perrier。
余春娇：你这有多奇情多恐怖啊！
公公：你说得轻松。
11、某餐厅，日，内
餐桌前的几个人略显尴尬，惠英也低头看到了手镯上的那根毛。
公公画外音：你试想一下，在大庭广众之下，张志明跟所有的同事一起亲眼看到自己女友的手镯上夹着另一个男人的阴毛。
12、后巷，日，外
其他人在大笑，余春娇却很严肃。
公公：你要是他的话你也会觉得丢脸啊，是不是啊？以后怎么有脸见人啊！
余春娇若有所思点着头。
Joseph：喂，你可真差劲啊，说同事的丑事，还把人家的名字说出来，你真变态啊你。
公公：你又要听，又要说我的不是。（对大家）喂喂，都记住啊，听过就算了，不要说出去。
其他人表示不会往外说。
Patty 对公公：你再说说你第二天回公司说的那个冷笑话吧！说给大家听听。
公公：你现在让我说，之前不是不让我说吗？
其他人催促公公说下去。
Patty：反正你都说了，无所谓了。
公公：是这样啊，我说为何那个女的为什么这么勤快的学法文，以为是“射啦威”，谁知变成“射啦精”。
几个人的反应不是很大。
烟友甲：这种笑话只有你觉得好笑吧！
余春娇：有没有搞错啊，你这个笑话也太冷了。
Patty：虽然说是冷笑话，但挺有心思。
余春娇：太冷了，太冷了，太冷了……
张志明突然出现在余春娇身后：有多冷啊！
余春娇指了指公公：他说冷笑话。
公公对张志明：喂！你怎么那么晚才下来啊！（一字一顿）张，志，明。
张志明淡定的点着了一根烟：先接了个电话啊，什么事情？
余春娇将头扭向张志明：你就是张志明？
张志明：对啊，你是？
余春娇尴尬的将头扭回：余春娇。
Bitto：在聊恐怖事件而已。
几个人也七嘴八舌附和。
张志明：什么恐怖故事啊？
Bitto 看了看手表：哎呀，完了，再不送外卖，薄饼就要凉了。
公公：半小时前就凉了，我都说了以后不能叫你们公司的外卖。
Bitto：去你的。
Bitto 说完离开了。
公公：那混蛋走了，我们也要回去开会了。
紧接着，其他人都找理由各自离开了。
张志明不明所以：干嘛走了了？我有病吗？Joseph？
这里只剩下了张志明和余春娇。
张志明：之前没见过你啊。
余春娇：我在丝芙兰上班的。
张志明：丝芙兰，附近有丝芙兰吗？
余春娇：过两个街口。
张志明：哇，这么远走过来啊。
余春娇：我们的经理不让我们抽烟，说抽烟会对皮肤不好，影响形象，所以只能来这里。你呢？
张志明：是公公和 Patty 的同事。
余春娇点点头：我知道。
张志明有些惊讶：你知道？
余春娇尴尬的笑了笑：你刚才说的吗。
突然，余春娇的电话响了。
余春娇说了句“对不起”拿起了电话：喂？马上就回来。（放下电话）经理回电了，我先走了，再见。
张志明：再见。
余春娇离开了，张志明扭头看了她的背影一眼。
字幕：第一天。
出片名：志明与春娇
13、采访公公镜头
采访人画外音：你对全面禁烟有什么看法？
公公：全面禁烟成就了一些好事，就是多了一个认识女孩儿的地方，以前我们在不同公司工作，又在不同层数，很难认识其他女孩，那你没办法，只能选择认识自己公司的女孩。从动物学的角度来说，这叫近亲繁殖，很容易出乱子。你看看志明和惠英有多麻烦，是吧！不过公司附近多了个抽烟的地方，大家围在一起，这样很快就热乎起来，挺不错的，我之前跟他们都不太熟，现在这几栋楼的人呢，都跟他们认识了。
采访人画外音：你认为禁烟规定好不好？
公公：你说它好啊，就肯定不是太好，不过现在抽烟也抽少了，也算是好事了，而且外出认识别的女孩子可以在上班时间发生，也不错啊。
采访人画外音：那你怎么看余春娇和张志明呢？
公公：他们俩，五个字，骚娘们儿遇上好色鬼。
Patty 冲到公公面前打他：你真坏啊。
公公捡起被 Patty 碰到地上的眼镜：是不是疯了啊？

采访人画外音：这是八个字啊！
公公比划着：五个字啊，骚娘们儿遇上好色鬼，五个字啊，我错了吗？
14、空镜
街道上有一个垃圾桶，经过于此的路人都往上面弹着烟灰。
15、后巷，日，外
字幕：第二天
Bitto 从书包里拿出了一盒鸡翅，下楼走到了后巷拐角处，这里已经聚集了很多烟友。
Bitto 将餐盒放到垃圾桶上打开招呼其他人：来来来，吃鸡翅啊！
其他人都凑过来拿鸡翅。
公公：哇，不用了，你们年纪轻，你们吃吧。
Patty 吃了一口：嗯，不错。
Bitto：不错吧！
小红指了指楼梯：娇娇来了。
余春娇从楼梯走到了几个人面前。
Bitto：是春娇啊！
小红：你的广东话说的很标准吗？
Bitto：比你好。（对余春娇）来，吃鸡翅。
余春娇：好啊！（吃了一口）你不怕被别人投诉啊？
Bitto：没有人会投诉的，就算有人投诉了我就说是厨房弄少了一份，经常这样的，下次给你们带薄饼过来。
Joseph：好啊，要厚的，吃了不上火的。
Bitto：好的。
Patty：我想要可乐，可以吗？
Bitto：尽量吧！
余春娇：喂！我还不知道你的名字呢。
Bitto：我叫 Bitto，也可以叫我的外号。
余春娇：外号呢？
Bitto：你不知道啊。死差仔。
余春娇和 Bitto 都笑了。
Joseph 指了指 Bitto：上次我取笑你，你又骂我。
Bitto：你说我当然不行啊。
Joseph：那你取笑我早泄就行吗？去你的。
沉默半天的张志明突然说话：早泄是没有歧视成分的，纯粹是对你个人性能力的客观描述而已。
其他人笑了。
Joseph：去你的，我的性能力你怎么知道啊？
公公：你不能怪别人的，谁叫你英文叫 Joseph 啊！不能怪别人啊，早泄夫。
Joseph：那是圣名啊，这个名字是我小的时候，神父替我改的。
Patty：那早泄就是神的恩赐吧！你真要谢谢神父啊！
Joseph：你说呢，我就不生气。（拿过一个鸡翅）我再吃一个。
余春娇点着了一根烟，对张志明：喂，为何你跟你的同事都这么特别，做广告的都爱损人吗？
公公：谁损啊，你说是谁？
Joseph：是他们三个损。
张志明：他们三个呢，是特别损。
张志明的几个同事又互相说了对方几句。
张志明：我先走了啊，去街口活动一下。
Patty：去街口活动一下？
Joseph 不怀好意：去街口干嘛？
张志明：去街口活动一下，混蛋。
余春娇：你往哪边走？
张志明：前面。
余春娇：我跟你一块儿吧。
两个人说完扭头走了几步。
Joseph：对啊，对啊，一起去街口（停顿一下），活动一下吧！
余春娇：神经病。
两个人和其他人告别。
Bitto：你活该被人骂。
Joseph 指着广告公司的人：是说你们三个太烂了。
几个人打闹了起来。
16、街口，日，外
张志明和余春娇沿着街口慢慢走着。
余春娇：喂！其实我之前见过你的。
张志明：见过我？什么时候？
余春娇：你上个星期是不是去过铜锣湾那家 KTV 啊？
张志明：你怎么知道？
余春娇：因为我在对面的便利店看见你了啊！
张志明：不可能吧，上个星期的事你还记得啊。
余春娇：你醉成那个样子……
17、便利店，夜，内
余春娇从冰箱里拿了一瓶饮料前往柜台，醉醺醺的张志明从后面经过碰了一下余春娇。
余春娇停下看了一眼张志明，很嫌弃的拍打了一下被张志明碰过的肩膀。
张志明双手撑在柜台前，脑袋埋进两臂之间，身后的余春娇排在他后面等待。
收银员看了一眼余春娇，扫描了一下口香糖：四块六。
张志明：五个六。
收银员：先生，四块六。
张志明：六个六。
收银员：先生，我是说你的口香糖四块六。
张志明：七个六。
余春娇冲收银员晃了晃饮料，收银员先给余春娇结了账。
余春娇调皮的凑到张志明耳边：开。
张志明：喝。
张志明趴在柜台前睡着了。
18、街口，日，外
张志明：有去过吗？我不记得了。
余春娇：我从二十二岁以后，就没见过有人醉成那个样子。
张志明：你多少岁啊？
余春娇：怎么了？
张志明笑了笑：那你今年多少岁啊？
余春娇：哇，你看上去挺斯文，没想到说话这么直接啊！比你大一点点而已。 突然将身体转向他）喂！你有没有想过为什么香港很少看到 UFO，但是外国就常有人看到呢？
张志明：香港怎么可能会看到？那么多高楼，有也被高楼挡住了，对吧！外国的房子低一点，天空也广阔一点，比较容易看到啊！干什么？你很喜欢 UFO 啊？
余春娇：有点好奇啊！
张志明：对了，你有没有听过华富村曾经出现过 UFO 啊？
余春娇：你在吹牛。
张志明：是真的。四十多年前，曾经有人在华富村看到了一个很大的 UFO，飞得很近。但以前的人不叫它 UFO，说它是上天显灵。你不信的话，我今天在网上找资料给你看看。
余春娇：好的，你找到后给我发电子邮件。
张志明：那好，邮箱地址给我。
余春娇：好！jiushiwo@ymail.com。
张志明：什么？
余春娇：jiushiwo@ymail.com。
张志明：就是我？怎么打啊！
余春娇用中文给他拼了一遍，说完哈哈大笑。
张志明这才反应过来：你耍我啊！你邮箱很难记啊，要不你把手机号给我。
余春娇：怎么？你想要我的电话啊？
张志明：什么？
余春娇：你想要我电话号码啊？
张志明：神经病。要电话号码我就直接问你了。
余春娇将电话告诉了张志明。
张志明：好了，找到后我就发给你。
两个人岔路口分开了，张志明时不时回头望向那个路口。
19、采访余春娇镜头
采访人画外音：那个时候你多大？
余春娇：二十……二十一吧！那个人是我朋友的朋友，我发现他喜欢在花臣球场抽烟。那时我不会抽烟，但是很想找机会跟他说话，就去学抽烟，还查了查他喜欢抽什么牌子的烟。其实开始抽烟时都没什么，因为我真的不懂抽，我只是打烟炮，没有真的往里吸，只是装样子，但是最傻的就是，我想让他知道，我和他抽的都是骆驼这个牌子。经常在他面前把烟拿出来，装作很不经意的样子。就这样，大家多了一些共同的话题，之后他就教我怎么抽烟。大家就从开始抽烟抽出感情来。有次他约我出去吃饭，他突然跟我说他要戒烟了，我问他为什么戒烟啊？他说他认识了一个女孩儿，那个女孩儿很讨厌别人抽烟。我一听他这么说，心里很不舒服，但是又要保持港女应有的形象。我就说不错啊。他就找到理由戒烟了，但我没有，那就继续抽下去咯！
20、KTV，夜，内 / 饭店，夜，内
△余春娇在 KTV 里给同事过生日，其他人说说笑笑，她拿起手机，心思显然没在过生日上。
张志明在和公公等几个同事聚会，其他人在看球赛。

张志明拿起手机，短信上显示着余春娇给他发的短信：发了电邮给我了吗？
电视里显示就要踢球了，其他人开始欢呼，张志明安静的回着短信。
余春娇拿起手机，显示着张志明的回信：还没回家？
△张志明手机显示着：你在干嘛？
广告公司职员 Michael 对一直玩游戏的小黑：你是来吃饭的还是来玩游戏的？
小黑头也不抬：关你屁事。
其他人大笑了。
Michael 有些惊讶：怎么回事？
公公：小子，我喜欢你。胆子大，不畏阶级观念，公司需要你。（站起来举杯）
来，小黑。
小黑和他碰杯。
公公：你真行！好好用他吧！
Michael：好好好。
△余春娇手机显示着：在吃火锅，你呢？
△公公：你们有没有听过高辉在淫龙餐厅跟人打架的事？
其他人表示没听到。
公公：你们真的不知道啊，简直是智力有问题。
张志明没参与这些八卦，拿起手机，看余春娇的回信：朋友生日，在卡拉 OK 唱歌。
张志明回信息，其他人在骂公公无聊。
公公拿起烟盒：喂！去抽烟吧。
其他人起身去抽烟了，只剩小黑还在玩游戏。
21、走廊，夜，内
几个人围在一起抽烟，张志明在低头发短信。
公公：喂，新女朋友啊？
张志明：还是小黑那句话，关你屁事。
公公：你小心妻管严啊!
张志明：去你的。
手机屏幕上显示着：有点闷。
22、KTV，夜，内
△余春娇打开手机，显示着：出去走走吧！
△张志明手机显示：哪儿？
△余春娇手机显示：六个六。
23、便利店，夜
张志明在便利店门口的垃圾桶前抽烟，余春娇打着一把伞朝他走来。
张志明看着她的打扮惊讶的瞪大了眼：哇！你干嘛？
余春娇：有个朋友生日，举行化妆派对啊！
张志明盯着余春娇的胸：那你里面穿得是什么？
余春娇：麦当娜。
张志明：要真的是麦当娜，就应该露出来啊！
余春娇：你傻啊，大街上露出来，吓坏了孩子怎么办？（突然转变话题）去哪儿？
张志明：没想到，边走边想吧！
余春娇：你们这些男孩儿，每次约女孩儿出来也不想好去哪儿。
张志明：第一，我很早已经不是男孩儿了；第二，我只是想大家出来，打发一下时间，散散步而已。
余春娇：第三，我也一样啦，互相打发时间吗；第四，没烟了，我们去买点烟吧！
说完两个人走进便利店来到了柜台前。
两个人同时对收银员：麻烦您……
张志明指了指柜台：麻烦您给我左边第二排第五包，抽了会皱皮的烟给这位小姐，谢谢！
余春娇白了他一眼，收银员：二十九块，要加五元买包薄荷糖吗？
余春娇：不用了，谢谢。你顺便拿一下从右边数过去第三包，零九年抽了会阳痿的绿好彩给这位先生，谢谢。
余春娇冲他笑了笑。
收银员：二十九块。
服务员看了看两个人，两个人正互相瞟着对方。
余春娇：小心点啊！
24、街道，夜，外
张志明打着伞，两个人在散步。
张志明将伞递给余春娇：帮我拿一下。
张志明点着了烟。
余春娇扭头看了看身后卖贴纸的几个人。
张志明：干什么？
余春娇：你看他们多幸福，一起开工一起手工，多好啊！
张志明：你怎么知道他们好啊？
余春娇：不好吗？简简单单的多甜蜜啊！
张志明：你想法太天真了，他们不是卖贴纸的。
余春娇：那卖什么？
张志明：晚上十点多还在这儿摆摊卖贴纸，傻子啊？卖给谁啊？上夜校的小孩儿？还是买宵夜的时候下来买？
余春娇：也不能排除有些父母下班经过给自己的孩子买啊。
张志明扶着她扭过身体：你转过身自己看。你看看那些贴纸，都铺满了灰尘，谁会买啊？他们不是做这种生意的，走吧！
余春娇一直盯着看。
张志明：走走走，别看了。
余春娇：为什么？
张志明：他盯着你呢！放哨的。
余春娇：什么放哨的？
张志明：放哨的你不知道啊？
余春娇：不知道。
张志明：附近只要有卖私烟和色情光盘的，他们就在这儿摆个摊，负责监视，一有警察，他们就通知其他人，这摊子都摆了很久了，贴纸从来不换的。
余春娇：你不要胡说，你有被害妄想症啊！觉得到处都是阴谋，你不累吗？
张志明：喂，不是我觉得是这样，事实真的不能只看表面。不相信我啊？
余春娇：我信。长官，这里全是坏人，满街都是。你不如把他们全都抓回去。
余春娇白了他一眼。
张志明：好，你过来！
余春娇：你干嘛？
张志明带他来到街道围栏处：我陪你看一会儿。我肯定他不是卖贴纸的。
过了一会儿，有个人走到了小摊前。
余春娇：看，我都说了会有人来买的吧！
那个人直接从小摊前走开。
张志明：看那女的有没有招呼他？理都没理他。对不对，他走了。
余春娇没在理这茬儿，看到了围栏上的一个蜗牛。
张志明用雨伞戳了戳蜗牛。
余春娇：喂，你干什么？你变态啊！
张志明：没事的！
余春娇：好变态啊，你不要这样。
张志明：你看，出来了。
余春娇伸手去拿，张志明吓了她一下，然后自己去伸手拿蜗牛，余春娇劝他停下。
一个警察出现在他们俩身后：先生，地上的烟头是不是你扔的？
两个人看了看地下没反应，警察又问了一遍。
张志明用日文说：对不起，我是日本人。（又用英文）日本人。
警察用非常不标准的英文：日本人……香港可以吸烟。
张志明马上拿出了烟：可以吸烟。
警察：不，但在这里，不能吸烟。
张志明就要点烟，警察比划了几下，把烟从他嘴里抢过来。
警察说了几句日文和英文的组合，张志明假装没听懂。
警察看了看余春娇的胸：哇，这么尖！（用英文和日文）请告诉他，这里不能吸烟。
余春娇给他鞠躬，用韩语：你好。
警察很无奈的重复了一句你好。
张志明用英文：我是日本人，她是韩国人。
警察：哦，韩国人。欢迎来到香港。（和他们俩握手）你们俩是情侣？
张志明将她搂住：对，情侣。
警察：日本人和韩国人十分匹配。
张志明胡乱的附和，发出“耶耶”的声音。
警察：欢迎来香港，祝你们旅途愉快。别忘记，不准吸烟，好吗？
张志明两个人说着就要走，突然，余春娇的电话铃声响了，是中文声音。
警察：你们耍我？
说着警察追了上去，两个人赶紧跑了。
跑到一个岔路口后，他们把警察甩开了，张志明把她带进了一个男厕所。
余春娇：是男厕所。
张志明：别怕！（走到洗手间洗脸）你真奇怪，干嘛说韩文？

余春娇：我害怕啊!
余春娇拿出一个呼吸机猛吸了几口。
张志明从镜子里看到了她：你干什么？哮喘啊？
余春娇点头。
张志明：哮喘就不要抽那么多烟了。
余春娇：没事，放心吧！
余春娇拿出电话：喂，你找我啊！
张志明走出厕所点着了烟，余春娇打完电话也出来了。
张志明：男朋友？
余春娇：不是，是朋友们叫我快点回去切蛋糕。喂，你一会儿去哪里？
25、KTV，夜，内
余春娇同事在打闹，余春娇走了进来。
余春娇：喂，我回来了。
一个同事：怎么这么久啊，抽烟抽到深圳去了。
余春娇：你说什么呢？（指了指门口）我的朋友，进来吧！
张志明。
张志明冲里面的人摆手打招呼：大家好。
另一个同事：怎么啦？是不是有他就不用切蛋糕了。
余春娇坐过去：去你的。（招呼张志明）过来坐。
张志明坐下后，身边的人跟他寒暄了几句，问了问他的工作，然后和他碰杯喝酒。
他们鼓着掌唱着生日歌，给同事送祝福，最后喊着切蛋糕。
蛋糕是女人胸部的形状，将蛋糕切完后，他们逼着张志明将蛋糕吃下，还给他拍照。
最后，余春娇和三个同事唱歌，张志明坐在一旁看着，余春娇走过去拉起了他：喂！一起唱吧！
张志明：我不会啊！
余春娇：快点了，好听你就可以参加比赛了。
余春娇将他拉起来，将话筒塞给了他。
张志明：你跟我一块儿唱。
余春娇搂着张志明开始唱歌，一开始只是余春娇自己唱，张志明只是张嘴，后来张志明也跟着唱起来，两个人摇摆着身体，脑袋时不时碰在一起。
26、KTV 走廊，夜，内
余春娇一脸失落靠在墙上打电话：哦，好啊！是啊，是啊，差不多了，拜拜。
张志明走过来：怎么了？
余春娇有些犹豫：我……男朋友来接我。
张志明失落的“哦”了一声。
余春娇解释道：他本来说今天要上班的，对不起。
张志明：神经病说什么对不起。我先走了，明天一早还要上班啊！走了，拜拜。
余春娇紧贴在墙上：拜拜。
张志明走后，余春娇心里似乎也有些不愉快。
张志明走出 KTV 后，一脸落寞，他站在街边的垃圾桶旁点着了一根烟，时不时望一眼 KTV 门口，抽完烟后转身离开了。
27、余春娇家，夜
余春娇站在阳台上抽着烟拿着手机。
他给张志明发了一条短信：回家了，你呢？
不一会儿，传来了张志明的短信：还没回家，和朋友在酒吧。
余春娇回复：你明天不是要上早班吗？
张志明回复：朋友想去坐一会儿，反正我没事干。
余春娇回复：那么多美女，不妨碍你了，周末愉快。
余春娇男友家豪突然出现在余春娇身后，他刚洗完澡，此时正擦着脑袋。
家豪：吃东西吗？
余春娇：我不饿，你饿了吗？
家豪：有一点饿了。
余春娇：弄东西给你吃。
余春娇走进厨房，烧了点水，把一包方面扔进锅里，很敷衍的用筷子搅动面，旁边的手机振动了。
张志明回复：对，因为我单身，所以很自由。
余春娇放下手机做饭，对卧室正在看杂志的家豪喊：你明天是不是休假？
家豪：明天干嘛休假？
余春娇：你答应我星期六要帮我拿电脑去修的。
家豪：是啊，星期六啊！
余春娇：明天就是星期六啊！
家豪：明天星期六吗？我明天要上班啊！
余春娇：所以我让你提前请假啊！我一个人怎么搬啊？
家豪：电脑的问题和很简单，你叫个人帮你来弄也行啊！
余春娇：那些人我又不认识，你觉得没问题吗？
家豪：有什么问题啊？你要是突然找个西门庆上来我就害怕了。
余春娇快速搅拌了几下面，一脸不满，她将锅直接端到了家豪面前。
家豪：没有碗吗？
余春娇：吃面也很简单啊，用锅吃也一样啊！
余春娇走到卫生间打开了水龙头，她拿起手机，看到张志明的短信：在吗？
余春娇回复：在。
张志明不一会儿回复：现在回家了，明天见。
余春娇：待会儿见。
余春娇嘴角露出了微笑，她将手机放下，关掉了水龙头。
28、采访 Patty 镜头
采访人画外音：说说你和公公的事吧！
Patty：你这段会不会播放啊？（继续说）我和他一起已经，两年左右，对，两年左右。我跟他的关系就好像回到以前读书的时候，认识了一个……妈妈很凶的男朋友。每天放学……下班就好像放学一样，他就要回家了，而我们之间有很多类似学校规章的事情，比如说，下课后要马上回家，回家之后不能通电话，我也不能打给他。我记得，当我想离开他的时候，我有一次真的忍不住，在那半年里有太多事情发生，但我撑不住了，跟他说不如算了，大家不要在一起了，然后他说了一句话，令我觉得……（停止）公公说，他遇上我其实是一件被祝福的事情，对他来说也是一种考验。（指着咯吱窝的纹身）命运是有安排的。我听到他这么说，觉得在你一生之中找打一个能结婚的人是很困难的，如果能够找到的话，无论怎么样都应该去珍惜，我怕他将来会后悔。
29、后巷，日，外
字幕：第三天
后巷拐角处只有张志明和余春娇在抽烟。
张志明：你今天怎么没穿制服啊？
余春娇：休假啊，我平时都是星期六休假。
张志明：那你还过来这儿？
余春娇：你说明天见啊，现在就是明天啊！
张志明：我以为你今天要上班，看看是否会碰到而已，我不知道你今天放假。你专门过来的？
余春娇：不是，刚巧路过而已。
张志明：喂！
余春娇：干什么？
张志明：晚上有事吗？
余春娇：你约我？
张志明：不是，看看你今晚会做什么？
余春娇：你约我咯？
张志明：神经病，我说想看看你今晚……
余春娇很高兴，一直重复：你约我，你约我，你约我，你约我……
张志明：哎呀！你很烦啊，好吧，我约你。
余春娇：去哪儿啊？
张志明：没想到。
余春娇又一脸失望：有没有搞错啊，真没诚意，还没想到就约我，光说不做。
张志明：什么光说不做。
张志明一抬头，看到楼梯口自己的女友惠英在三个男人有说有笑，惠英和那个外国人的行为很暧昧。
余春娇也看了看。
张志明：我女朋友，以前的。
余春娇：我知道。
张志明：你怎么知道？
余春娇：一看你的样子就知道了啊，板着个脸。分手多久了？
张志明：上个星期。
余春娇看了看惠英：她是燥热型的啊，穿那么少。
张志明：我怎么知道啊，可能换了个老外，开放点了吧！
反正老外无所谓啊，大家开心就拿出来分享一下吧！
余春娇：那倒也是，法国男人特别开放。
张志明：你怎么知道他是法国男人？
余春娇不能让他知道自己听过他的八卦，看了一眼那个老外，说：法国男人……
是有样子看的，你看他的样子，阿凡达。
张志明：什么阿凡达？
余春娇：阿凡达就是……就是……阿凡达是代表身体某些地方比较大，是鼻子。
张志明看了一眼：不是，差不多啊！
余春娇：可能某些地方差得很远啊。
张志明：你是不是想挨揍啊？
余春娇：干嘛，你心虚啊？干嘛要生气？你自卑啊！我说的是头发啊！（坏笑）

你是不是有点……
张志明：是什么是啊，说什么呢？
余春娇：自卑啊！
张志明：不是。
张志明又无意间看了那边一眼，心情失落低下了头。
余春娇：你整天看见他们是不是觉得很尴尬啊？（拍了一下他的脸大笑）你看看你，怎么笑得那么勉强啊？
张志明：那能怎么样？过去揍他一顿？
余春娇：我有办法，跟我来。
余春娇拉着张志明来到了另一个街道。
余春娇：这里环境是不是要好一点啊？
张志明：有多好。
余春娇：这里没有阿凡达，又不怕被别人打劫。（看了看前面，一群警察躲在这里抽烟，她冲他们大喊）警官，抽烟吗？
张志明：疯了，一会儿把你抓回去。
余春娇：怕什么，玩一下而已。
张志明给余春娇点烟，但打火机坏了，他用自己的烟凑过去给余春娇点着了。
张志明注意到了余春娇手里的烟：你干嘛？学人家抽阳痿。
余春娇：配你啊！挺配的。
张志明：去你的。（拿着烟盒）不对啊，你过来看看。这样是阳痿。（将烟盒反过来）这样就是勃起了。我一直保持雄风的啊！
余春娇：你可不可以正经一点啊？真无聊。
张志明怀霞，余春娇扭过头，盯着一个塑料袋看。
余春娇：喂，你看。
张志明扭过头，看到一个塑料袋被风吹起来，撞在墙上又弹回来，飞到上空有落下，被这两面墙困住了。
30、采访惠英镜头
惠英：跟张志明一起呢，他给我的感觉是……一个大孩子似的，一个长不大，整天玩乐的男人，我也很喜欢玩，跟他刚刚认识的时候好像擦出了火花。我跟他有一阵是同居，他呢，很喜欢买冰激凌回家吃，我们去的那家店，如果你买冰激凌要外带的话，店员就会问你要多少干冰啊？他每次都跟人说要过两个小时用，结果就拿着一大包干冰回去，干什么呢？一开始我也不清楚。原来他有一个嗜好，他喜欢把干冰倒进厕所内，看着那些干冰的烟从马桶里涌出来，他就会觉得很开心。我就想问他，看久了你不会觉得闷吗？每次都会这样，那烟有什么好看的。
31、餐厅，夜，外
从窗外，可以看到余春娇和两个同事在餐厅坐着。
余春娇拿起电话：喂，哦，你在哪里啊？（起身走到门口）我不是跟你说在街口对面吗？
余春娇走出餐厅，张志明跑过来：你不用说得这么复杂吧。你说维多利亚爱情酒店就行了啊！
余春娇：我怎么知道你只认识爱情酒店啊！
张志明：走吧，看电影去。
余春娇：不行啊！
张志明：为啥？
余春娇：陪一个朋友。
张志明：陪谁啊？
余春娇示意了一下餐厅：裴娜啊！
张志明：谁是裴娜？
余春娇：红色衣服那个，你不记得了吗？你昨天晚上唱 K 的时候，说人家没胸又穿低胸装的那个。
张志明：哦，没胸又穿低胸。无所谓，叫她一起去看吧！
余春娇：不行啊，她要等一个朋友。
张志明：她等朋友关你什么事啊？
余春娇：她之前在网上认识了一个台湾男人，那个男人还挺喜欢她的。
张志明：不会吧！
余春娇：样子不错的，电脑上那张照片。然后呢，那个台湾男生就整天发讯息给她，那也挺好的，裴娜已经单身了好几年了。
张志明：不止吧！
余春娇：总之那个男人很喜欢她，她也很喜欢那个男的，那个男的来香港开会，就约了今天晚上见面。
张志明：那约在哪里？
余春娇：云仙街兰桂坊酒店。
△插入画面酒店大堂，裴娜在梳妆打扮，余春娇和另一个朋友在外等着。
那个男的和裴娜见面握手，余春娇俩人在外面看着。
男子和裴娜说了几句话就离开了。
余春娇画外音：那个男人说之后要开会，所以就约裴娜七点多在酒店大堂见面，然后呢，就去开会，开完会再一起去吃饭。我看她很紧张，所以来陪她。
张志明画外音：喂，开会就开会，为什么不开完会再吃饭？
余春娇画外音：他想早点见到裴娜，跟她打个招呼，不想太晚再见。
△张志明看了看手表：喂，都十点多了，他有打电话过来吗？
余春娇：没有啊！
张志明：她有没有打给他？
余春娇：他说台湾电话卡在香港用不了，所以只有他有裴娜……
张志明：神经病，台湾电话卡怎么会用不到啊？你以为是日本啊！
余春娇：不知道啊。
张志明：你电话能上网吗？
余春娇：干什么？
张志明：浏览下网站，看看她的照片。
张志明看了看网页照片，有些惊讶。
余春娇：很漂亮吧！
张志明看了一眼屋里的裴娜，笑了笑：疑团很明显已经解开了，退货啊！
余春娇：什么意思啊？
张志明：小姐被退货啊！
余春娇：你常去找小姐吗？
张志明：电影里经常看。
余春娇：我想他不会那么差劲的，可能真的在开会呢？
张志明：那么远开会过来肯定是想有收获啊！你自己看看这个照片！看照片就是公主，看本人就是番薯。换了是我也跑掉了。不然连饭钱都亏掉了。你看看你朋友，很明显就是从少年变成了猪排，你想那个男的到了大堂之后，见了你朋友，怎么开口？难道说你这个猪排骗我？说不出口啊！你也不可以怪他，是你朋友先骗人，如果你是她朋友，你还是劝她别再等下去了，我觉得他不会来了。他真的不会来了。
余春娇有些为难：怎么说出口啊？她那么喜欢他。她不会信的。
张志明：让你的朋友说。
余春娇给屋里的朋友打电话：喂！是我，别看过来。我想问她现在是不是还有信心，觉得那个男的会找她。赶紧出来抽烟。
那个朋友出来好张志明打招呼。
那朋友：都知道了？
张志明：照片看过了，肯定不会来。
那朋友：都说过了。
余春娇：那怎么办？你跟她说啊！
那朋友：不要了吧，我已经喝了三杯柠檬茶了，已经伤胃了。（捂着肚子）说起来这里还真有点痛。（看了看张志明）不如让他说啊，新认识的，容易开口啊！
张志明：你别找我，我很累的。
那朋友又看向余春娇：你跟她比较熟啊！
余春娇叹气，无奈的走进餐厅。
张志明对那朋友：喂。你们这些女人搞什么啊？这样太离谱了吧！
那朋友：有时候盲目起来，就什么都看不到了。春娇有男朋友你知道吧？
张志明：知道啊！
那朋友：不要玩她啊，就算是玩的话也玩玩就走吧，玩着玩着玩出真感情的话，很麻烦的。
张志明：你是不是她的朋友啊，怎么说这种话？
那朋友：我是为她好。
32、街道上，夜，外
裴娜哭的撕心裂肺，那朋友一直安慰她，张志明和余春娇并排走在后面。
张志明：喂，现在好像是你朋友货不对。
那朋友：你那么漂亮，一定会有很多人喜欢你的。
裴娜：真的还是假的。
余春娇和张志明偷笑。
张志明偷偷说：她还夸她漂亮。
余春娇：不要再吵了，闭嘴吧！
那朋友拦了一辆车：我送她回去。
那朋友带她走了。
余春娇：不要伤心了。
张志明：对，节哀顺变。
计程车开走了。
张志明：真过分啊，还夸她漂亮。去哪儿？
余春娇：回家。
张志明：你住哪儿？
余春娇：列提顿道。
张志明：是哪里？
余春娇：般咸道再往前。
张志明：哇，富家女啊！
余春娇：跟人家一起住而已。
张志明：你怎么回去？
余春娇：在这里劫车啊！
张志明看了看表：介不介意走路啊？
余春娇：好啊！可是走不到的，走路要走一晚上。
张志明：你不介意走路的话，就陪我去拿车，我再送你回去。
余春娇：那还差不多，走吧！

33、停车场，夜，内
两个人来到了地下停车场。
张志明：你在这里等我，我找到后过来接你。
张志明去找车，余春娇站在停车场里等着，她突然觉得不对劲，慢慢往停车场里面走，看到灯光忽明忽暗。
她突然听到急促的敲打声，然后慢慢朝声音的方向靠近。
突然，一个男人的声音传来：救命啊！
余春娇吓得后退了几步，她看到一辆车的后备箱抖动着，还发出了声音：救命啊，谁把我困在这里了，放我出来。救我，我快死了，放我出来，有没有人啊！余春娇！
余春娇吓得慢慢靠近，看到张志明在敲打着车。
张志明哈哈大笑起来。
余春娇拿书包一边打他一边骂：你去死吧，神经病啊，吓死我了。
张志明：你死了吗？
余春娇：很好玩吗？
余春娇气的走开了，张志明叫了她一声后跟了过去。
34、楼梯口，夜，内
两个人在抽烟。
余春娇：你早就想好了啊。
张志明：看到那灯管，就想吓唬你一下。
余春娇：你听过 Bitto 的故事？
张志明：对，Bitto 每次有女孩儿在都要说一次，我都听了九万多次了。
余春娇：你怎么把货调的那么小啊！
张志明：装聪明啊，有次替一个女孩儿点火，但是火太大，把她的头发给烧着了。
余春娇笑了：你怎么那么笨啊！点火的时候看不到啊！
张志明：关顾着看她的胸了，哪里还注意头发。
余春娇：你替我点烟的时候可以调大一点，反正我又没有，不怕分心。
张志明：多少还是有一点的。
余春娇：你怎么知道，有透视眼啊！
张志明看了一眼楼上，看到一个警察下来了，拉着余春娇就走。
余春娇：干什么？
张志明和她躲到楼梯底下的缝隙：之前我和我弟弟在楼梯里抽烟被罚了一千五。
警察下楼，从两个人身边经过。
张志明用烟烫了一下余春娇的脖子：对不起啊，对不起。
余春娇发痛苦的捂着脖子，张志明一直在道歉。
35、余春娇家，日，外
张志明开车来到了余春娇家楼底下下车，家豪一直站在阳台上看着这一幕。
张志明在车里给余春娇发了一短信：还痛不痛？
36、余春娇家，日，内
余春娇在吹头发，家豪躺在床上。
家豪：刚才那是谁啊？
余春娇：朋友啊！
家豪：送你回来的那个？
余春娇：都说是朋友了。
家豪拿起余春娇的手机：朋友会传这种简讯给你？他做了什么把你弄疼了？
余春娇：你偷看我的简讯。你有没有搞错啊！
家豪：你当然不想让我看了。他问你疼不疼？
余春娇：刚才他的烟烫伤了我的脖子，（指着脖子）你看看！
家豪：看什么啊，亲出来的啊！
余春娇：神经病。
△镜头切换至车里的张志明，他拿着阳痿烟看了看，又将烟倒过来，然后给余春娇发了一个短信。
家豪：刚才送你回来的那个，是不是也去了生日会。
余春娇没说话，直接往卧室走，家豪跟在后面。
家豪：别再装傻了，照片已经放网上了。
余春娇：我都说了我们只是普通朋友而已。
家豪：是吗？普通到会弄你弄得那么痛？
余春娇：神经病。
家豪：上个星期五下班之后你去哪儿了？是不是见他去了？
余春娇：你说什么？
家豪：那你去哪儿了？
余春娇：什么去哪里了？
家豪：十三号，你去了哪里？
余春娇不耐烦：我去体检了啊！跟你说了你又不记得。
家豪：你那么大声干什么，心虚啊！
余春娇：体检能有多心虚啊！要不是因为哮喘，我哪有每个月去看医生。又不见你关心我一下。
家豪：说这个干什么？我又不是问你这个。
余春娇：你说我心虚就可以，我说你心虚就不行？要不是你说不想戒烟的话，我哪有每个月看医生。你以为我真的不辛苦啊！
家豪似乎没了理：怎么也不会让人家弄得你那么疼啊！
余春娇更加生气了：我都说了跟他没关系。
家豪：是没有还是没发生。
余春娇的手机突然振动了。
家豪：拿电话过来。
家豪抢过了电话，余春娇没能阻止住。
家豪看了看，又将手机倒过来看了看，扔给了余春娇：别说我冤枉你。
家豪直接去了另一间屋子，余春娇躺在床上生气。
37、后巷，日，外
字幕：第四天
一根烟滚落到了余春娇的脚下，一名警官走到了独自一人抽烟的余春娇身边。
警官：在附近上班啊？
余春娇是：算是吧！在附近巡逻啊，警官！
警官：也算是吧！等人吗？
余春娇：你呢？偷懒啊！
警官笑了笑：没什么，交流一下灭罪心得。不打给他？
余春娇：都没约定，看看会不会碰到。先走啦！
警官：不等了？
余春娇：拜拜！
38、化妆店，日，内
余春娇心不在焉的整理化妆品，手机响了一下，她拿起来看看又放下。
旁白的同事：喂，都错了。
余春娇：全都错了？
同事：你说什么？
余春娇：没什么。
同事：明明是有事。
余春娇：没有。
同事：没有？昨晚我都听 KK 说了，那个男孩儿怎么认识的？
余春娇：我都说了只是朋友而已，不要听 KK 乱说。你还说，我还没说你呢，你为什么无缘无故的把照片放到网上。
同事：如果你跟他没什么的话，那你还怕什么？
余春娇：家豪看见了，我们俩吵了一架。
同事：不是吧，玩一下而已，又没抱又没亲的，不用那么小气，想多了吧！
两个人开始抬一个箱子。
同事：肯定不是那么简单，喂，你跟他那个了没有？
余春娇：什么那个啊，都说没有了。
同事：没有还是没发生啊？
余春娇：我们认识还不到五天。
同事：没关系的，要是来的话，早晚都会来。你跟家豪在一起多久了？
余春娇：五年。
同事：结不结婚？
余春娇：我们还没哟谈到过这个问题，都这么久了，我不想烦了，不想搞这多事。
其实重新适应一个人是很难的。
同事：多一个选择吗！认识多久不是重点，能够沟通配合就行。
两个人将箱子抬上去，休息了一会儿。
余春娇：你帮我和经理请半天假吧！
同事：干什么？
余春娇：不想浪费时间。
39、街道，日，外
余春娇在接电话。
电话里传来张志明的声音：你的店是不是从天桥走下去，然后右转？

余春娇：是啊，不过我现在不在店里，请了半天假。
张志明画外音：怎么了？不舒服啊？
余春娇：你今天晚上有没有时间？
张志明画外音：你约我啊？
40、余春娇家楼下，夜，外
张志明的车停在楼下。
余春娇拖着行李靠近。
张志明下车给他开门装行李：哇，这么轻啊！
余春娇：我也以为有很多东西要拿，原来没什么放在这里。
张志明：那你为什么要搬家？
余春娇：因为你啊！
张志明：我？
余春娇：你发短信问我痛不痛，家豪看到短信，他就问，你做了什么弄得我这么痛。你没什么想问我吗？
张志明：你之前有没有收到我的短信？
余春娇：就是问我痛不痛那个？
张志明：是之后那个？
余春娇：乱码那个？
张志明有些失望：上车。
余春娇：干什么？
张志明有些无奈：上车吧，没什么？刚才你说什么？
余春娇：没什么。
余春娇没上车，走到张志明面前：你都没听。
张志明：说吧，我现在听，怎么了？
余春娇：你介不介意啊？
张志明：介意什么？
余春娇：我年纪比你大。
张志明下车将胳膊搭在他的肩膀上比划了一下：但是我比你高。
余春娇笑了笑：那我们现在去哪里？
张志明：不知道，你想去哪儿？
余春娇：你怎么老是这样啊，用问题回答问题，可不可以有点主见啊？张先生。
张志明：我尊重你吗！
余春娇：好，我今天晚上就尊重你。你想去哪里，我就陪你去哪里。你现在最想去哪里？
41、漫春天爱情酒店，夜，外
张志明将车停在漫春天爱情酒店门口。
余春娇看着坐在旁边的一个老外：喂，那个印度人说了要等多久嘛？
张志明：半个小时。
余春娇点点头，两个人沉默着。
余春娇拿出一根烟要抽，张志明见状拿出了一个饮料瓶，用刀划去了包装。
余春娇：干什么？
张志明将瓶的上部分划开，制成了一个烟灰缸。
张志明：给你的，放烟灰用。
余春娇笑了笑。
不一会儿，两个人下了车，走进了酒店。
42、酒店内，夜，内
两个人坐在床上，头各自朝着一边抽烟，也不说话。
余春娇最先扭过头：喂。
张志明：恩。
余春娇：你的近视有多少？
张志明：怎么了？
余春娇：多少度啊？
张志明：一边五百多，一边七百多。
余春娇给他摘下来盯着他看：其实你不戴眼镜还是很帅的。
张志明：戴了也帅啊！
余春娇往后退了几步：你看得到我吗？看得到吗？
张志明：当然看得到啊，你以为我是瞎子啊！
余春娇：那惨了，不行。
张志明：干嘛？
余春娇把床头灯关掉：我要洗澡，但是这里没门啊！
张志明：怎么了？
余春娇站在浴室门口：你转过身。
张志明：为什么？
余春娇：你转过去啊！
张志明转过身：神经病啊！
余春娇把灯关掉，开始往浴缸里放水。
张志明：喂。
余春娇：干什么？
张志明：你之前有没有来过这种地方？
余春娇：没有。
张志明：真没有？
余春娇：神经病，当然没有啊！（闻了闻沐浴露）你呢，是不是经常来啊？
张志明：很久以前了，还是上学的时候。那时候住得很远，我住在华富屯，那女孩住在上海，那就取个中间点，九龙塘方便她坐火车，所以……（看她没反应）
喂。
张志明打开灯走进浴室，发现她憋得难受。
张志明：哮喘啊！
余春娇点了点头，手指着一个方向。
张志明从她的包里拿出了呼吸器。
余春娇呼吸了几口，舒服了很多。
两个人躺在床上拥抱在一起。
余春娇：对不起啊！
张志明：为什么要说对不起啊？喂，不如戒烟吧！
余春娇：哇，老烟枪居然说戒烟。
张志明：戒掉吧！
余春娇：那我陪你咯。
张志明：用不着说陪。我们比赛吧，每天只抽一根。
余春娇：算了，我才不相信呢。
张志明：明天开始啊！
余春娇：明天再说吧！
余春娇摸着张志明的手：你怎么有这么多手毛啊？昨天晚上我做了一个梦，梦见你在后街抽烟，但是抽的很奇怪。
插入画面：张志明在后街抽烟，嘴里一直往外吐烟。
余春娇：你睡着了吗？不如你先洗澡吧，我休息一下就可以了。
张志明像是说梦话：有些事不用一个晚上都做完。我们又不赶时间。
余春娇笑了笑，张志明把她抱紧了。
43、便利店，日，内 / 化妆店，日，内
字幕：第五天
张志明和两个同事在便利店里吸着饮料。
同事甲：喂，差不多该回去了。
同事乙：喝完再走啊，还没喝完呢。
张志明：差不多了，快五十分了。
同事乙：刚才开会超时又怎么算。
同事甲：刚才那个人不知道是不是吃了午饭才来的，哪他妈那么多废话。
张志明去接电话：喂。
△化妆店里，余春娇用客服的口气：先生您好，这里是香港市场策略研究中心，想花几分钟时间做一份关于香港人性生活习惯的问卷调查。
余春娇说着说着笑场了。
张志明：怎么？玩够了没有？
余春娇：不是，我想问，你会不会换网络啊？
张志明：网络，怎么了？
△余春娇：网外短讯会收附加费的，我刚刚收到电话费，这个星期的电话费，比整个月的电话费还要多。所以我想转去你那个网络陪你啊。喂，我午饭时间就要去转网，要签十八个月的合同。你是不是不转网了？
△张志明有些犹豫，将一个“恩”字拉了很长的音：我到没有签合同，不过，我应该不会转吧！
余春娇：那我签合同了。（见他没有反应）喂，你躲起来了？
张志明表情严肃：我在谈事情。
余春娇：哦，那我不打扰你了。拜拜。
张志明：拜拜。
余春娇挂掉电话，显然没有了刚才的喜悦。
张志明：她说转手机公司。
同事甲惊讶。
同事乙：不是才刚刚分手的吗？转什么手机公司啊？

同事甲给同事乙解释：上星期在后街认识的，她是做化妆的。
同事乙：转网络啊。（将一个香烟插进吸管内）刚跟你认识了几天就说转网络，这么主动的，你自己小心一点儿吧！
同事乙点着了烟。
同事甲：喂，你干什么？
同事乙：省回一点走路的时间。
说完，他把烟放到饮料桶里，装出一副喝饮料的样子。
张志明：真有你的。
服务员看到了同事乙，朝这么走过来。
张志明：弄灭它吧，走过来了。
同事乙根本不管。
服务员：先生，你这杯是什么啊？
同事乙慢慢转过身：汽水啊！
服务员：汽水？那您喝一口看看。麻烦你。
同事乙咬住了塑料管。
服务员：你吸啊！
同事乙吸了一口，终于憋不住咳嗽了一下，烟从嘴里和鼻子里冒出来。
服务员：不好意思，先生，这里不能抽烟的，麻烦你出去。
同事乙：这里不能抽烟吗？
三个人离开了。
44、化妆店，日，内
之前和余春娇一起搬东西的同事一边帮客人化妆一边劝余春娇。
同事：哎呀，那种话怎么能说出口呢，当然是等转了网络以后不经意把电话放在他的面前，让他自己发现，那才感动啊。你不跟他说，就算他不感动也不会反感。
但是你跟他说了，宝贝，我特意为你准了手机网络。那他多大压力。
余春娇：我没说过宝贝啊！
另一个同事过来：不过啊，男人都是这么贱的，你越对他好，他就越害怕。
客人：是啊，就像我这样，我对我老公太好了，所以呢，他跟人跑了。
余春娇拿出手机，给张志明发了一个短信：抽烟吗？
45、正在施工的大楼下，日，外
张志明拿出手机，给余春娇回复一个字：好。
46、街道，日，外
余春娇来到了之前和张志明躲避他前女友的街道，这里空无一人。
她拿着手机看了看，又离开了。
47、后巷，日，外
余春娇来到烟友经常聚会的后巷，看到张志明、小红、Patty 和公公在抽烟，她有些生气。
小红：平时他就喜欢毛手毛脚的，我想呢平时不太过分也就算了，谁直到今天早上我替他换茶的时候，那个混蛋居然装作看报纸，偷偷摸我的胸。
公公和 Patty 几乎同时：怎么碰的？
小红比划着：就是这样，然后慢慢地靠过来。我吓坏了，一壶茶倒在了他的下面。
公公：哇，你够狠的。
Patty：我支持你，你这样做是对的。（凑到公公前）我今晚叫她把热茶倒到你下面。
公公：你叫她，叫别人行不行啊？
余春娇走过来，直接绕过了张志明：说什么呢？
Patty：你知不知道，她今天早上遇到了个好色茶客，碰她的胸。
余春娇很淡定：这么过分。
小红：是啊，喝几块钱的茶叶还以为自己去了夜总会呢，我一壶热茶就倒到他下面去了。
余春娇：然后呢？
公公和 Patty 一起有节奏的扭着：之后下面全湿透了。
小红：那个家伙，还要投诉呢，我就叫经理过来解决啊，我说我要告他非礼，那家伙立刻说，算了算了，是个意外。
小红说这话的时候，余春娇想点烟，张志明递给了她打火机，余春娇点着烟看着一边抽着，连看都不看张志明一眼，张志明却一直盯着余春娇看。
小红、Pattyt 和公公还在各自讲述着自己的遭遇。
等 Patty 讲的时候，余春娇：不好意思，我先走了。
Patty：你不听下去了吗？
余春娇走了，Patty 继续讲。
张志明：去哪啊？
余春娇：回公司。
张志明：抽完一起走啊！
余春娇：不顺路。
公公：才抽了几口而已。
余春娇：免得经理黑着脸。
余春娇走后，公公拍了拍张志明：什么事啊？
张志明一脸茫然：什么什么事啊？
Patty：到底什么事啊？
公公：不关你的事，难道关我的事啊？
48、街口，夜，外
余春娇站在街口上慢慢行走着。
49、街道，夜，外
张志明拿起了手机，过了很久才接。
张志明：喂，在哪儿呢？要不要过来送你回家？
切换至街口。
余春娇：额，不用了，我快到了。
张志明：那，明天后巷见吧！就我们两个。
余春娇笑了笑：恩。
张志明：明天我约了客人吃饭，饭后好吗？
余春娇：明天再说行吗？好了，拜拜。
张志明：拜拜。
50、后街，日，外
字幕：第六天
余春娇在后街等张志明，一个警官帮余春娇点着了烟。
余春娇：谢谢！
警官：不客气。（一扭头看到了张志明）不妨碍你了。
张志明：对不起，吃午饭吃晚了。
余春娇：没关系，都没约定。
张志明：你有收到我的短信吗？
余春娇：收到了。
张志明：那怎么不回我？
余春娇：贵啊！反正都收到了，回不回复无所谓啊！
张志明点着了烟：才几毛钱而已。
余春娇还是那副冷漠脸。
张志明：你不是转了网络吗？
余春娇：没转啊，KK 说下个月更便宜。那就下个月再转，反正我又不着急。
张志明指了指对面的警察：认识啊？
余春娇：聊过两句啊！
张志明：他一直盯着你啊！
余春娇：你又不盯着他怎么知道他一直盯着我。
张志明：刚才他很热情的帮你点烟啊！
余春娇：你第一天认识我也是啊！
张志明：那不一样。
余春娇：有什么不一样？
张志明：你说没有就没有。
余春娇：也不是，有点不一样。
张志明：是什么？
余春娇：不一样咯！
张志明：有什么不一样？
余春娇：没什么。
余春娇似乎很失望，直接走开了。
51、采访张志明镜头
张志明：有时候也说不上是喜欢，有好感吧！你知道有些人你认识了之后你会知道他是朋友啊，普通朋友啊还是超越普通朋友的感觉。当你喜欢了一个人，你会想跟她表白，你也会考虑一下吧，但是当你考虑的时候，她已经不喜欢你了，当你不喜欢她的时候，她又跑回来找你，永远都是这个样子，在我身上出现。所以我觉得是……不知道。我会引起她注意，多过主动跟她我喜欢你，我不知道应该怎么开口，感觉很难。我很喜欢你，我不喜欢你……
52、国家会议厅，日，内
里面正在召开国家会议。
一个人宣读文件：为了公众的健康，我建议立即将烟草税的税率调高至百分之五十。香烟税的税率由每支八毛调高至一块二，我们会立即加强推动戒烟……
53、街道上，夜，外

字幕：第七天
张志明行驶在街道上，车上全是香烟。
张志明拿起电话：公公，我是志明。对啊，十二点之前，记得啊，十二点之后加价。 车子在周围的便利店里穿过）你不用去那儿了，没有了，你那边能买到吗？
没有，我还在这边找着。如果你见到的话，先帮我买下，我到时候给你钱啊！尽量买吧，有多少买多少。
54、便利店，夜，内
余春娇对收银员：麻烦你，幼卡。
收银员给余春娇拿烟，张志明突然出现在她旁边。
张志明：绿合彩。
收银员：要多少？
张志明很小心地看了余春娇一眼：全要了。
收银员拿烟，余张二人互相看了彼此一眼又赶紧将视线移开。
余春娇：你不是要戒烟吗？不怕阳痿啊，买那么多。
张志明：你都不怕，我怕什么？
收银员：小姐，五百五十一元。
余春娇帖卡。
收银员：你的钱不够，你只有四百二十。
张志明刷卡帮她付。
余春娇：等下还给你。
张志明：不用了。
收银员：先生，四百零六块。
张志明帖卡。
收银员：你的钱也不够了。
余春娇刷卡帮她付了。
收银员：那要分开放还是一起放。
张志明：分开。
余春娇：一起。
互相看了一眼。
张志明：一起。
余春娇：分开。
收银员：今天是无塑料袋日，分开放每个袋子要五毛。
55、便利店外，夜，外
余春娇和张志明一起走到车上，他们的烟装在了一起。
余春娇看到张志明车上的烟：哇，你买了这么多啊！
张志明将自己的烟拿出来把剩下的给了余春娇。
张志明：一会儿去哪儿？
余春娇：买烟啊！烟不是要涨价吗？
两个人互相望着不知道该说什么，余春娇摆了摆手直接走开了。
张志明叫住了她：一起去吧！
余春娇笑了笑，扭过头的时候又恢复了那张冷漠的脸：无所谓。
56、街道上，夜，外
汽车上，张志明打着电话：喂，你那边有没有？没有，这边什么都没有，你那有没有啊？没有。
张志明下车询问店员有没有烟，又赶紧回到了车上。
两个人穿梭在城市的公路、大街小巷、隧道里寻找香烟。
余春娇接电话：仍在碰运气，到处找一找。好啦，再见。（放下电话）去大围吧！
张志明：去大围干什么？
余春娇：KK 说那边没有什么人买烟。一定有的。
张志明：刚才从港岛开到九龙，现在又去新界啊！不是吧，我不认路啊！
余春娇：就知道你不认路，我认路就行了，我带你去吧！
张志明：什么叫一定不认路。
张志明：一看你就不认路。
开着开着，张志明给余春娇点着一支烟后说了句“对不起”。
余春娇：什么对不起啊？
张志明：昨天，看到那个警察给你点烟，在那儿装酷，有点生气。是不是很笨？
余春娇：还可以。
张志明：什么？
余春娇：挺笨的。
张志明：你生什么气啊？
余春娇：我？我没生气啊？
张志明：真没有？
余春娇摇头。
张志明：那好，没事了。
余春娇：我真没有。
张志明：今天我们好像刚认识了一个星期，我陪你去你的生日宴会，又弄你和男朋友分手，之后我们还去了那什么，好像快了点儿。不知道，我也不知道自己在做什么？
余春娇有些生气，突然快速说道：什么叫你不知道自己在做什么？你这么大人了，你不知道自己在做什么吗？
张志明：干嘛这么凶啊？我不是那个意思啊！
余春娇：别说了。
张志明：什么？
余春娇扭过头：没什么好说的。
张志明突然将车停下。
余春娇：你干什么？
张志明下车看了看车，掏出手机：车坏了。
张志明打电话求救，余春娇下车抽烟。
张志明打完电话：你怎么了？
余春娇：什么？
张志明：你不是说要戒烟吗？
余春娇：你也说要戒烟啊，还说一天抽一根，也不知道你抽了多少根，都不知道你说的是真的还是假的。
张志明：小姐，你有哮喘啊！你自己都不戒，叫别人怎么关心你啊！
余春娇：我没说不戒啊！
张志明：但是你说你想不到理由戒烟啊！
余春娇：你老是这样，说什么都说不清楚，不知道你说什么。
张志明：我也不知道你说什么？
余春娇：我怎么说啊，不知道你真的假的。
张志明站到余春娇身边：我是真的。
余春娇扭过身体：我不觉得，你又没说过。
张志明：我说过了。
余春娇：什么时候？
张志明神秘的笑了笑。
余春娇严肃：如果你还没有准备好和其他人开始，无所谓的，张志明，你说一句，我明白，我比你大三岁，我没时间整天猜你在想什么。我听不明白你说的那些每个人背后的阴谋论，我听不明白，很累的，知道吗？我很直接，很简单。
张志明没说话，直接走到余春娇身边从她口袋里拿出了她的手机，然后翻找着什么，余春娇不知道他在做什么。
张志明将手机放在车上，余春娇凑过去看，张志明将手机倒过来，余春娇又看了一会儿。
突然，余春娇直起身子，脸上露出了幸福的笑容。
两个人对着看了一会儿。
余春娇笑着说：傻瓜。
两个人同时抽着一根烟。
余春娇：不如我们抽完这根烟就戒吧！
张志明：好啊！
余春娇：那些烟怎么办啊？
张志明：先放在这里吧！我们又不赶时间。
余春娇：喂！
张志明：恩？
余春娇：其实，我比你大四岁。
两个人看着彼此笑了笑，然后两个人给同事打电话，想卖掉手中的烟。
镜头特写：余春娇的手机，张志明发给他的短信。
正着看是一堆乱码，倒过来看是我想你的英文拼写。
57、厕所，夜，内
张志明余春娇拿着一个带子走进了厕所。
张志明拿出一带干冰，倒进了厕所马桶。
马桶内涌出一股白气，余春娇一直赞叹着。
余春娇：好漂亮啊！像仙境。
张志明：像在天上上厕所一样。
两个人盯着看了一会儿。
余春娇：你什么时候开始喜欢我的？
张志明：什么？
余春娇：什么时候啊？喜欢我啊？
张志明：什么什么时候啊？
余春娇：一定有个时间。

张志明：街口活动那次。
插入两个在街口分别的画面。
余春娇：为什么？
张志明：因为那次我知道，你的店不在那边，我觉得你应该是喜欢我，所以我才喜欢你。
余春娇：你想得美。
张志明：是不是。
余春娇望着房顶，又望向厕所：真的不错啊。
张志明：你什么时候？
余春娇：漫春天的时候。
张志明：漫春天？你不是喜欢人才跟人去酒店吗？
余春娇：我没有想过啊，不过那天挺邪的。无缘无故的突然有阵怪风吹过，打了个冷颤，就跟着你去了。都不知道为什么？
张志明：怎么会啊，为什么那个晚上喜欢我？
余春娇：你不记得那晚我哮喘发作吗？
插入余春娇在浴室里哮喘发作的画面。
张志明：记得。
余春娇：接着你不是说了吗？
张志明：说了什么？
余春娇：你说了。
插入张志明和余春娇在床上搂着。
张志明：有些事情不用一个晚上都做完，我们又不赶时间。
△余春娇：那一晚我挺感动的，因为你只是想着和我上床，换了别的男人，一定不会放过我。所以我觉得，你这个人不错，你对我真的不错，就是这样了。
张志明坏笑了一下：我告诉你一件事，不过你不能生气。
余春娇：说来听听。
张志明：你先答应吧。
余春娇：你说吧！
张志明：你先答应。
余春娇：好，你说吧！
张志明：那天晚上，其实我不是不想，只是我下车之后……
插入张志明下车往酒店走的画面。
张志明下车之后，从两辆车的缝隙里经过的时候，下体碰到了后视镜上，他强忍着痛苦走进了酒店。
张志明坏笑：所以，我不是不想，而是不行，因为真的很痛。
余春娇生气地摇着头：你个混蛋。
张志明继续大笑。
完