《恶人传》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、城市夜景，夜，外
夜幕笼罩着城市，整个城市流光溢彩。
2、城市街道，夜，外
一辆白色轿车仿似漫无目的地驶在城市的街道上。
驾驶员是姜景浩，他戴着黑色鸭舌帽，看不清脸。
姜景浩的手指尖指纹处有些溃烂。
白色轿车仿似找到目标，跟着一辆黑车行驶。
3、郊外公路，夜，外
白色轿车追着黑车行驶，猛地追尾黑车，两辆车都及时刹车，停在原地。
黑车司机走下车，摸着脖子，走到车尾，拿出手机拍着碰撞后的照片。
黑车司机：哎哟，真是。天黑了慢慢开才对啊，飙快了吧。
姜景浩走下车。
姜景浩：是。
黑车司机：大半夜的干嘛开那么快。
姜景浩：照片拍的清楚吗？其实没必要拍的。
黑车司机蹲下身子，仔细拍着：你在说什么呢，保险处理，照片最重要了。到时候可别说二话啊，刮得不轻啊。
黑车司机背对着姜景浩。
突然，姜景浩猛地一拳砸在黑车司机的脑袋上，他拉着黑车司机进入黑车的后座，手持尖刀将黑车司机杀死。
姜景浩开着白车，驶离现场。
出片名：恶人传
4、街道，日，内
广播画外音：今日凌晨，天安市外围开发地区再度发生杀人案，自从去年下半年，忠南一带接连发生数起杀人案与失踪案，但警方至今未能解决一起案件。
街道上，车辆密密麻麻地拥堵着，无法前进。
其中一辆被堵的车上面挂着警铃，是一辆警用车。
躺在副驾驶位置的郑泰锡抬起脚关掉了车上的广播。
郑泰锡坐起身子：我们也想解决啊。想解决，想放假，想升职。
郑泰锡拿下车上的警铃扔给开车的同事：把警铃关了，弄得满世界都听到，能抓到人才怪。管谁死不死呢，靠。这操蛋的世道。
同事看着远处：谁说不是呢。
郑泰锡看向街道旁，一帮穿着西装的混混正站在地下娱乐城的入口处看场子。
郑泰锡：哎哟，那帮死混混，该死的家伙偏偏不死。
郑泰锡下车，径直走向混混们。
同事：哎，你去干嘛？我们正在出动呢。组长。
郑泰锡：出动，这叫哪门子出动。
同事：大哥。
郑泰锡:现场见。
郑泰锡走过拥堵的车，走到混混们身前，他推开混混们。
郑泰锡：过去吧，过去吧，我是警察。
混混：是，大哥。
郑泰锡：你们别在我眼前晃了。
郑泰锡走进地下娱乐城的通道。
几名混混走来：拦着他。
郑泰锡直接推着混混的脸：让开！
混混小头目：大热天的，怎么又突然过来了。
郑泰锡不顾混混们，走向楼梯：警察当然是突然来了，还有事先征求混混们的同意吗？
混混头目追着郑泰锡：大哥，大哥。
5、楼梯间，日，内
郑泰锡走进楼梯间。
混混头目拦着郑泰锡：大哥，今天就回去吧，本来生意就糟透了。
几名混混走来，堵住郑泰锡。
郑泰锡：今天是什么大日子吗？路又堵，混混们又挡路。
混混头目掏出钱包，拿着钱塞进郑泰锡的口袋。
混混头目：唉，知道了，真是，给，麻烦您就请回吧。
郑泰锡瞪大了眼：哎，你这兔崽子，把大韩民国警察当什么了！给谁下药呢！
郑泰锡一脚将混混们踹下楼梯。
郑泰锡把钱扔在混混身上：拿着吧，混蛋！唉，所以说啊，怎么不当心点呢，一群死混混，干嘛挡警察大爷的道啊。
郑泰锡走进游戏厅。
6、游戏厅，日，内
摆满赌博机的游戏厅里满是顾客，很是热闹喧嚣。
郑泰锡走进游戏厅，四周的顾客看着郑泰锡。
郑泰锡笑着：继续玩啊，多赢点。
7、健身房，日，内
两名西装革履的男人把守在健身房通道处。
穿着背心的张东秀打着沙袋，他的身躯健硕，每一拳都很有力。
张东秀的副手权伍成走来，给张东秀耳语：大哥，那个刑警来了。
张东秀：放下来。
几名小弟立马放下沙袋，解开沙袋，里面竟然装着一个满脸是血的男人。
张东秀用毛巾擦着汗：打包好送回去。
8、地下游戏厅收银房，日，内
收银员：收您20万商品卷，干干脆脆扣下10%，给您18万。
一名染着黄毛的收银员站在收银房里，拿着一沓商品卷点了点，拿了些回扣放在桌上，然后把18万商品卷从一旁的小窗口塞出去。
突然，窗口外的郑泰锡一把按住收银员的手。
黄毛惊慌：哎，有他妈的搞什么啊？
收银员打开一个小窗，看到外面的郑泰锡，立马关起来。
郑泰锡：打开。
黄毛打开小窗，挤着笑容：忠诚。
郑泰锡抓着黄毛的头发：忠诚个屁！你以倒卖商品卷现行犯被捕了。要不要行使缄默权，要不要请律师，都随你便。总之先跟我走。
黄毛挣扎着：大哥，您进来一下，进来一下。
郑泰锡松开手，把手铐从小窗扔进去。
郑泰锡：戴漂亮点出来哦。
9、大楼大厅，日，内
戴着墨镜、一身昂贵西装的张东秀带着一帮小弟走出电梯。
一旁的小弟躬身行礼：大哥好。
张东秀带着小弟们走过大厅，他拿出手机打电话。
张东秀：喂，是我，那死疯子又来了…
10、 警局办公室，日，内
警局的安班长一边接着电话一边端着一杯咖啡走向自己的办公室。
安班长：什么！不是派他去案发现场了吗？
一名警员立马跑到安班长身前，帮安班长拉开办公室的门。
安班长走进办公室。
11、 大楼门口，日，外
张东秀带着一帮小弟们走出大楼。
张东秀打电话：这问题去问那王八蛋。
张东秀看向权伍成：告诉尚道，我会去店里。
张东秀继续打电话：月月按时收钱，这就不地道了吧。
小弟们拉开车后座的门。
张东秀：因为那些钱都自己独吞了，所以手下才会跑到别人店里来捣乱吧。
12、 警局安班长办公室，日，内
安班长的办公室。
安班长打电话：喂，我不是让你别再那店里倒卖商品卷吗？就要么借别人的名义开店，要么把股份分出去，干嘛老是那样。
13、 车，日，内
车在行驶。
张东秀打电话：这种小生意能做到什么时候，造机器到处卖和开新店就够忙了，而且这点小事大哥你得罩着啊，兄弟们赚点零花钱而已。
14、 警局安班长办公室，日，内
安班长坐在自己的办公桌前。
安班长：知道了，那小子我来处理。
安班长挂了电话，他拉开抽屉，抽屉里有多部手机，他把手机扔进抽屉里。
15、 街道，日，外
几辆奔驰车行驶在路上，是张东秀的车。
16、 地下游戏厅楼梯，日，内
郑泰锡拉着戴着手铐的收银员走在楼梯上。
郑泰锡接通电话：干嘛？
17、 警局安班长办公室，日，内
安班长坐在自己的办公桌前，他打着电话。
安班长瞪大了眼：干嘛？我是你朋友吗？你在哪？
18、 地下游戏厅门外街道，日，外
郑泰锡拉着戴着手铐的收银员走在街道上。
郑泰锡：正在取现场呢，挂了。
郑泰锡挂了电话。
郑泰锡自言自语：我也不交你这种朋友呢。
黄毛：我就去关下电风扇，电风扇。
郑泰锡抓着黄毛的耳朵走着：过来，过来！
19、 郊外公路，日，外
黄毛骑着摩托车，郑泰锡坐在后面。
摩托车的前方停着许多警车，他们在处理凶案现场。
郑泰锡：停在前面。
黄毛：是，遵命。
黄毛把车停在凶案现场旁。
郑泰锡下车，伸出手与黄毛握手。
郑泰锡：辛苦。
郑泰锡掏出手铐，把黄毛锁在摩托车上。
黄毛求饶：大哥，干嘛这样啦？我不是把你送到这里了吗？礼尚往来啊。

郑泰锡：这是车费，小子，你给我老实呆着。
郑泰锡走进案发现场。
黄毛叫嚷：我真的要报警了！
一旁驶来一辆车，裴刑警走下车来。
郑泰锡：裴刑警，出动路上去哪儿遛弯了吗？
裴刑警：真他吗的够堵的。
郑泰锡看着周围围着一群围观的人：真是够乱的，把场子清了。
裴刑警走向围观的人和记者：我说，各位记者，稍后再拍照，稍后。麻烦后退一点。
记者们依旧拍着照。
郑泰锡跨过黄色警戒线，走向事发车辆。
郑泰锡看着正围在车后门处的几名警员：喂，走开走开。
警员嘟囔着走开：明明是自己来晚了。
郑泰锡看向车后座。
一个惨死的男人，血染红整个白衬衫。
郑泰锡皱起眉头，有些不忍看。
裴刑警指着周边的人：喂，入口处人越来越多，都挤进来了！
郑泰锡看向一旁的警员：死者的身份确认了吗？
警员：目前正在查询车牌号，马上会有结果。
女法医车瑞珍从车内爬出来。
车瑞珍看向郑泰锡：死了还没几个小时，今天凌晨三点到五点之间，死因是刺伤导致的失血过多或是心脏麻痹一类，现在还是推测。
郑泰锡围着车走了一圈，他走到车后，看到车尾部的撞击痕迹。
郑泰锡蹲下身子，拿出数码相机，拍了一张照片。
郑泰锡看向远处的车瑞珍：喂，车瑞珍，过来一下，看看这个。
车瑞珍走来：可恶，让你在现场别叫名字，打不死你！
郑泰锡：对不起，车瑞珍组长，快看看。
车瑞珍看向车尾：看什么。这个像是追尾吧，像是追尾痕迹，又好像不是。索性这样倒好了，只是一时冲动。
郑泰锡皱着眉头。
20、 KTV包间，日，内
一间装饰豪华的KTV包间，张东秀和赵社长坐在餐桌对面，赵社长吃着一碗面。张东秀的副手权伍成站在张东秀身旁，赵社长身旁站着一名他的副手。
赵社长：喂，谢谢你小子了，把我一个手下弄成残废送回来，
张东秀：要是守规矩，就不会出这种事。
赵社长冷眼看着张东秀：不提这茬了，销售各自跑，机器和技术人员共有，没问题。不过这地盘问题不得想法子解决下，融洽点。
张东秀摘下墨镜，摸了摸脑门。
张东秀：尚道啊。
赵社长：怎么了，东秀。
张东秀：觉得挺甜挺好吃就一直吃会拉肚子的，别没事搞事。管好交给你的场子就行了，人也是有限定容量的。过度了会死的。
赵社长吃着面：喂，我难道是泡菜冰箱吗？希丁克说过，我非常饿，没根蒂没后台的我肚子还饿得很呢。
权伍成：我说大哥，你看不出来我们东秀哥是黏在朋友一场，在忍你吗？所以把极其和技术人员都明着摊出来了，成人游戏机的生意，跟争着多吞点这种夜总会沙龙的生意不同好吗？
赵社长的副手：当着大哥们的面，什么叫摊出来？先拧拧你的鼻子吧。
权伍成打了赵社长的副手一巴掌：你们是想死是吧？
赵社长把面泼向权伍成：臭小子，老大可真会教手下啊，看看那小子的眼神，我说东秀，分几个没生意的小场子出来，显摆什么呢，这样我们能太平做事吗？
张东秀看了看赵社长，他站起身看向权伍成。
张东秀：你过来。
权伍成走来：是大哥。
张东秀打了权伍成一拳。
张东秀：大哥们说话呢，这俩小子是疯了吧。
张东秀看向赵社长的副手：过来。
赵社长的副手伸出脸。
张东秀：喂，看看这小子。
张东秀伸出手，竟然生生地把赵社长的副手的一颗牙拔了出来。
赵社长看得满脸是汗。
张东秀狠狠：现在可以太平了，对吧？
赵社长没说话。
张东秀给赵社长倒了一杯酒。
张东秀：喝一杯吧。
赵社长一饮而尽。
赵社长：味道不错。
张东秀点了点头。
21、 警局，夜，外
警局的大门口，警局大楼亮着灯。
22、 警局会议室，夜，内
多名警察围坐在会议桌前上商讨案情，银幕幻灯片上播放着那起杀人案件的图片。
裴警察：姓名崔正奎，年龄46岁，私人恩怨、债务关系、恩怨，没有任何发现，验尸结果也是明摆着，是新手所为，新手。直接乱捅一气吧。
另一名警员插话：不过这要是说是新手所为，又有点不踏实，一点线索没有，足迹、血液、体毛、指纹，其他等等，全没有。
另一名警员：从钱包丢失来看，像是单纯抢劫，但里面又没多少钱，又不像是。
安班长：连眼神对上都会杀人的，就是人，会议结束，把一组组长叫来。
警员站起身走了：是。
一旁坐着参会的郑泰锡有些不爽。
一组组长走进会议室，打开灯。
一组组长：我来了，班长。
班长把资料递给一组组长：目前看来，抢劫杀人的可能性最高，由你们一组负责，先把类似案件的前科者调查一遍。还有你们二组，负责支援。
郑泰锡皱着眉头：三起都是同一个犯人。
班长：什么，三起？
郑泰锡打开自己的笔记本：看，7月15号，西山水库，还有7月23日，保宁阳光海滩，还有昨天的，三起犯罪工具都是刀子，从刀口的深度和轮廓来看，同一把刀也不为过，就是同一把刀。这是连环杀人案件。
郑泰锡把笔记本里记着的照片、资料放在班长桌前。
班长：唉，这里又不是什么美国。没枪的国家当然用刀了。
一组组长：真他吗无语，喂，一年的杀人案就超过一年起，按你说的话，其中一半都是同一人所为了。
班长：你疯了吗？你算老几，随便插手别人辖区的案件。
郑泰锡：不是，杀人犯哪分什么辖区啊，不赶紧抓到这小子，可是会出大事的，要说这是无差别杀人，也太缜密了，这种家伙不知何时何地就会…
班长：工作还真是轻松啊，杀人案是什么蛤蜊吗？随便什么就扯到一起。
郑泰锡翻着自己的笔记本：不是，不是随便什么，你看看，围绕着忠南一带，不正是以一周到十天为周期发生杀人案，再怎么搜查也没有任何线索，不是一下来感觉了吗？
班长皱眉：你在这鬼扯什么感觉呢？感觉那么灵敏的家伙，去现场的半道还跑去抄人家的游戏厅吗？是搞那种事的时候吗？
郑泰锡点起一根烟：难道那帮家伙就不是坏人吗？黑帮和杀人犯，都他妈的半斤八两！
班长：喂，郑泰锡，你小子到底搞什么啊？你小子…难不成是为了升职吗？
郑泰锡看着班长，笑了：我类个去，对啊，我就是为了升职，升职！想把犯人抓到，靠！
郑泰锡拿起笔记本在桌上砸了几下，转身走了。
郑泰锡对着自己组员：都说开完会了，出来！抓犯人去。
23、 大楼门口，夜，内
雨夜，大楼门口站在两排西装革履的小弟。
副手权伍成给张东秀打着伞，两人走出大楼门口.
张东秀：反正没喝酒，我自己开车回去吧。
权伍成：那也是啊，大哥。
张东秀：你带着兄弟们直接回住处。
权伍成：是。
张东秀坐进奔驰车驾驶座，开车走了。
24、 车，夜，内
张东秀开着车行驶在路上。
张东秀打电话：是，会长。尚道虽然做事不地道，但头脑还是灵光的，应该不会再惹麻烦了…是，您别太担心了。
突然，车被追尾了。
张东秀看着后视镜，是一辆白色小车。
张东秀打电话：安心休息。
张东秀透过后视镜看向后房，穿着雨衣的姜景浩下了白色小车。
张东秀打着伞，下了车。
张东秀走向姜景浩。
姜景浩：不好意思，因为路太滑了。
张东秀抽着烟，打量着姜景浩，
张东秀：应该没什么事，直接走吧。
姜景浩：可毕竟是我从后面撞上来的。
张东秀转身：嗯，没事，直接走吧。
姜景浩：所以真的没事吗？
张东秀：对，没事。
这时，姜景浩突然拿刀冲向张东秀，刺向张东秀。
张东秀和姜景浩搏杀，两人在雨里死斗。
张东秀虽受了伤，但夺过刀拿刀刺伤姜景浩。
姜景浩见无法杀死张东秀，逃走。
张东秀：你是什么人？你给我过来。
姜景浩上车，开车撞飞张东秀，逃走。
浑身是血的张东秀躺在地上。
25、 一组镜头
医院走廊。浑身是血的姜景浩躺在手推车上，护士们推着他快速走向急救间。
大楼楼梯间。权伍成带着一帮拿着棍棒的小弟冲向楼上。
医院急救室。医生们在给姜景浩做急救手术。
大楼。权伍成带着一帮小弟与尚道的小弟们打在一起，极为血腥混乱。
医院急救室。医生们在给姜景浩做急救手术。
大楼。权伍成带着一帮小弟与尚道的小弟们打在一起，极为血腥混乱。趁乱，一名尚道的小弟跳窗逃走。
26、 野外树林，夜，外
姜景浩的白色小车停在林间。
赤裸着上身的姜景浩坐在驾驶座上，他拿出订书机，钉在伤口，缝合。
27、 医院病房，夜，内
张东秀躺在病床上，插着氧气泵。
张东秀睁开眼，醒来了。
张东秀看着身上的针头，不耐烦地扯开针头。
28、 野外树林，夜，外
姜景浩拿出一根针，正要给自己注射针。
突然，他转过头看向一旁。
29、 养狗场，夜，外
赤裸着上身的姜景浩手拿着刀，走在养狗场，两旁摆满装着狗的铁笼，狗撕咬鸣叫。
姜景浩走到一只狗前，抓着狗正要将其杀死。
一个老头打着手电筒走来：什么人？
突然，姜景浩冲来，一刀捅死老人。

30、 医院病房，日，内
张东秀躺在病床上，皱着眉头。
张东秀：不是尚道干的，是个生面孔。
权伍成站在一旁：哎哟，就是尚道干的，大哥。
张东秀：不是混我们这圈子的，刀上既没有理由，也没有情绪。
权伍成：所以在这地头上，除了那家伙，还有谁敢对大哥动刀。
张东秀：笔给我一下。
权伍成拿纸笔递给张东秀。
张东秀拿着笔，在纸上，写着白色轿车，大田23XX。
张东秀：虽然天太黑，没怎么看清楚，想办法找出来。
这时，郑泰锡推着两名小弟走进病房。
郑泰锡：都说让你们小心点了。
郑泰锡走近病床：哎哟，不好意思，患者正静养呢。
权伍成走向郑泰锡：你小子搞什么？
郑泰锡把手里的饮料塞给权伍成：来箱张东秀郑泰锡cchus吧。
郑泰锡坐在病床旁：说您不久前，挨了刀子，我们接到医院的电话。应该挺丢人的吧，好歹是黑帮老大。
张东秀：丢人的是你们吧，做警察的都是废物，害的善良市民总出这种事，唉，真是。
郑泰锡笑了：好，良好市民，把那天晚上的事情给我说一遍，我会帮你抓到那家伙的。
张东秀：我觉得我自己能抓到。
郑泰锡站起身：哎哟，怎么，要打赌吗？靠，赶紧说吧，臭小子。我都说帮你抓了。
张东秀：行吧，过来一下。
郑泰锡俯身，将耳朵贴近张东秀。
张东秀低语：走夜路的时候，摔了一跤，受了点小伤。
郑泰锡笑了：是啊，夜路，走夜路的时候要小心了，倒霉的家伙就连摔个跟头都会落得满身窟窿。
31、 一组镜头
医院楼下街道。郑泰锡坐在车里抬头看着大楼。
医院病房。张东秀站在窗户前抽着烟，看着楼下的郑泰锡的车。
医院楼下街道。郑泰锡开车驶走。
32、 地下车库，日，内
郑泰锡开着车行驶在地下车库，四周寻觅着。
郑泰锡看到张东秀的奔驰车。
郑泰锡下车，走向奔驰车。
郑泰锡打电话：喂，确定张东秀的车是黑色奔驰3849吧。知道了，挂了。
郑泰锡挂了电话。
郑泰锡走到车后，看到车后的撞击痕迹。
郑泰锡拿出相机拍摄：后部追尾，白色痕迹，没错。
33、 医院走廊，日，内
一身西装、梳着头型的尚道抱着一盆花走在走廊，颇为得意。
34、 医院病房，日，内
花在桌上，尚道站在病床前看着张东秀。
尚道：哎哟，这可咋整啊，还好吧。
张东秀下床：坐吧。
尚道靠着墙：我这心里难受的，都不忍心看你的眼睛了。
张东秀坐在沙发上。
尚道回过身：合同上的墨迹都没干，闹出这种事来，是想怎么样啊？
张东秀：你想怎么样？
尚道：残废的手下不是一两个，治疗费和安慰费，再把总店和圣安的那些场子交出来。
张东秀叼起根烟：费用我会让你满意。
尚道：场子呢？
张东秀：是你干的吗？就是为了这目的。
尚道：东秀啊，如果是我动的手脚，你还会活着吗？好好想想吧，我也老好奇了，是谁把你弄成这样。走了。
尚道走远：哎哟，黑社会还到处挨刀子，真是丢死人了。
张东秀表情难看。
35、 警局，夜，外
警局的大门口，警局大楼亮着灯。
36、 警局办公司，夜，内
郑泰锡和安班长走在办公室。
郑泰锡：所以就信我一回，把盛浩派给我，我会一举抓到人的。
安班长：你要是这样，还不如放假，本来就缺人缺得快疯了，为什么要瞎出头，还扯别人的案子。
郑泰锡：我说，这真的是桩大案子。只要破了一起，就能破很多，是连环炮啦，连环炮。
安班长看着郑泰锡。
安班长：连环炮啊？靠。
安班长要走进自己办公室。
郑泰锡伸手拦住：因为出现了第一个幸存的被害者啦。
安班长看向郑泰锡：你是说出现目击者了？
郑泰锡和安班长走进班长办公室。
37、 警局班长办公室，夜，内
郑泰锡看着安班长。
郑泰锡：张东秀。
安班长：什么，张东秀？
郑泰锡：那家伙几天前狠狠挨了几刀，做了两个小时手术才保住性命，但思来想去…
安班长打断：说点靠谱的吧。
郑泰锡：所以您想想看吧，哪个疯子会去捅最大的黑社会头子，这是跟黑帮完全无关的家伙，绝对是那个家伙，连环杀人犯。
安班长：吵死了，张东秀那个是黑帮事件，会分配给一组，我先警告你，不许插手，出去！
安班长推着郑泰锡。
郑泰锡：我靠，也给我差不多点吧，现在不是罩着那家伙的时候。
安班长：罩着他妈？
郑泰锡：不是罩着是什么？
安班长：你这臭小子！
大厅办公室的同事们投来目光，安班长立马拉起帘子。
安班长坐在办公桌前：行，就当你说的没错，那张东秀是受害者，是能对被害者申请逮捕令啊，还是能因为他不上诉告他。
郑泰锡：那家伙犯的罪是一两桩吗？不管拿什么由头，得立刻抓来审问才行，那家伙眼下正怒火着，我们袖手旁观，要是他把杀人犯抓来杀掉呢？三起杀人案都会变成悬案。
安班长：张东秀有什么本事抓到那家伙？他是黑帮，不是警察。
郑泰锡：干他们那行的，派手下出去转几圈，找几个人是小事，更何况是张东秀。
安班长看向郑泰锡.
郑泰锡：看到了犯人的脸啊。
安班长抹了抹脸，站起身：出去。这小子，总扯些离谱的，出去！
安班长推着郑泰锡出去。
38、 郊外公路旁休息区，夜，外
一辆货车驶到休息区停下，司机赶去上厕所。
一只手从自动贩卖机里取出一杯咖啡，是姜景浩。
司机在一旁打着电话。
司机：你就跟房东说说嘛。该死，那让我怎么办啊？总得干活才能赚到钱吧，什么，生日？现在那死孩子的生日重要吗？我也快累死了，忙了整整两天没睡了，跟我提什么鬼生日。
姜景浩看着司机。
姜景浩插话：看来孩子生日么。
司机：什么。
姜景浩盯着司机：你口中的死孩子。
39、 一组镜头
医院病房。一个女画师在绘着姜景浩的画像，刚画了个眼睛。张东秀站在一旁拿过画像看了看。
张东秀画外音：棱角分明的脸，因为脸颊没肉，下巴偏窄，鼻梁笔挺。
郊外公路旁休息区。姜景浩正用刀捅死司机。
医院病房。一个女画师在绘着姜景浩的画像，画着鼻子。
郊外公路旁休息区。司机要逃走，姜景浩抓住他又捅了几刀。
张东秀画外音：嘴唇相对鼻子，显得偏大。
医院病房。女画师在绘着姜景浩的画像，画着嘴唇。
郊外公路旁休息区。姜景浩杀死司机。
医院病房。姜景浩的画像出来了。
张东秀画外音：嗯，跟这小子还挺像的。
郊外公路旁休息区。姜景浩杀死司机，姜景浩满脸是血说：根本不应该生出来，孩子有什么罪。
医院病房。张东秀把画像交给权伍成。张东秀：得赶在警察之前找到。
郊外公路旁休息区。姜景浩坐上货车，看到车里摆着的蛋糕，他开车离去。
40、 货车，夜，内
货车行驶在路上。
姜景浩开着车，吃着蛋糕。
一个睡在后铺的男人醒来：这是哪里啊？你哪位？
姜景浩有些惊讶，然后狂笑起来。
货车在公路上七拐八扭，车内传来男人的尖叫声。
后铺的那个男人甩出车外。
同时，一把刀掉落在公路边。
41、 地下游戏厅，夜，内
郑泰锡带着众多警察扫除游戏厅，警察和混混们混战。
郑泰锡举着喇叭：谢谢各位的合作，那么现在起，开始对成人游戏厅违法运行进行管制，各位客人请留在原地别动，这里的老板在哪儿呢？叫老板出来！
混混们都被制服。
42、 张东秀的办公室，夜，内
一间装修豪华的办公室，张东秀坐在沙发上，郑泰锡站在前。
张东秀喝了口酒：是吗？
郑泰锡：是啊，喂，先等等。
郑泰锡把手机放在桌上。
郑泰锡：现在可以说了。
手机里警察的声音：张东秀这可爱的小子，简直是个臭流氓啊，97台机器里有63台是假的，怎么，要申请令状吗？
郑泰锡拿起手机，收起来。
郑泰锡：怎么样？要申请吗？
张东秀：你想要什么？
郑泰锡：捅你刀子的家伙，把看到的都说出来，那这次的事就一笔勾销。
张东秀：不一笔勾销又怎么样？
郑泰锡坐在沙发上：所以是上头有人，不把我这种毛头小子放在眼里咯。张东秀，听好了，捅你的家伙，是连环杀人犯。不过这家伙相当奇特，跟一般的精神变态不一样，而你就是证据。
张东秀放下酒杯：这是什么屁话

郑泰锡点起一根烟：不然怎么会招惹你这种人啊？一般的精神变态，只会以女人为目标或比自己弱小的人下手，可是这家伙什么人都杀，如果不赶紧抓住，会继续死人。喂，你到底图什么啊？直接把情报给我，你当你的黑帮大哥，那不是大家都好吗？喂，让我把人抓到，然后不就是送检、受审、关进大牢。
张东秀：然后呢？
郑泰锡：然后什么然后？那就完了啊。
张东秀皱眉：然后就完了吗？
43、 正在建设的大楼，夜，内
一栋正在建设中的大楼。
一帮社团大佬走在大楼里，权伍成和女秘书走在一起，女秘书给他们讲解介绍。
女秘书：等即将到达的最高层，按计划建成国内最大规模的新概念游戏大厅，以我们的宙斯大楼为中心的一带，预计将在短时间内成为…
一位大佬：别说那些没用的，这大楼要烂尾的消息都传的沸沸扬扬了。
权伍成皱着眉头。
44、 正在建设的大楼楼顶，夜，内
张东秀和权伍成站在一起。
权伍成：之前为了拿到配额排队的人，几乎都跑了。如此一来，投资者们也在缩减资金，估计是大哥那天出事后，流出奇怪的传闻，还有青州那边也很头疼，尚道的人总是出来搞事。
张东秀：还没找到那家伙吗？
权伍成：在新滩过道那边找到那家伙的车。
张东秀：那家伙的车？
权伍成：好像在一个服务区停了好几天，被手下们找到了。
张东秀：车子现在在哪儿，先拖过来。
权伍成：听说那地方呢前几天出了杀人案。
权伍成从衣服里掏出一把用塑料袋装着的刀。
权伍成：对了，大哥，手下们在距离车子三四公里的地方，捡到了这个东西。
张东秀看着手里的刀。
张东秀想起那晚和姜景浩搏杀时的那把刀。
张东秀：保存好这把刀。
权伍成接过到：是。
45、 一组镜头
警局办公室。郑泰锡坐在办公室桌上。
郑泰锡看了看电话，接通：喂。
电话里：我是张东秀。
郑泰锡看了看四周：哎哟，吓死个人啊。
奔驰车。张东秀坐在后座。
张东秀打电话：你知道新滩的杀人案吧。
警局办公室。郑泰锡走出办公室。
郑泰锡打电话：怎么了？
奔驰车。张东秀坐在后座。
张东秀打电话：是那小子干的。
警局办公室。郑泰锡走出办公室。
郑泰锡打电话：什么？你怎么知道？
奔驰车。张东秀坐在后座。
张东秀打电话：在那里找到了那家伙的车。
46、 郑泰锡的办公室，日，内
郑泰锡坐在餐桌前吃着牛排。
张东秀在一旁的厕所洗手池前洗着手。
张东秀：我最近在这圈子混的挺有声色的，豁出老命才走到今天，可是突然冒出个奇怪的家伙扯我后腿，所以怎么办，只能砍了这小子的脚，不能砍自己的手吧。
郑泰锡：可是这奇怪的家伙，闪得没影了啊，把黑帮老大的面子变成一坨屎。
张东秀走来：这世上无论谁，惹了我就得付出代价，黑帮要是失去了威严，就全崩了。
郑泰锡继续吃着牛排。
张东秀点起一根烟：我去杀死那家伙，挂出去示众。
郑泰锡：好厉害，你是在刑警面前做杀人预告吗？
张东秀：因为我们这行做的就是法律做不到的事。
郑泰锡：所以就是坏家伙抓更坏的家伙。
张东秀：是两个坏家伙抓一个更坏的家伙。
郑泰锡皱起眉头。
张东秀拿着装着钥匙的塑料袋，扔给郑泰锡：那家伙的车钥匙。
郑泰锡做在椅子上：在你眼里，我不像警察吗？我现在完全可以逮捕你。
张东秀倒了一杯酒递给郑泰锡：你做不到，因为你现在比我更想抓住那警察。
郑泰锡接过酒。
张东秀：用我手下的人，经费我来出，情报相互分享，必要时候相互帮助。
郑泰锡：最后呢，那家伙我们俩对半分吗？
张东秀坐在郑泰锡对面的椅子上：谁先抓到是谁的。
郑泰锡：被我抓到的话，就依法处置。被你抓到就死了。
张东秀：要有信心，就入局。
两人相互盯着对方。
郑泰锡：OK，成交。你会为今天后悔的。
郑泰锡手里拿着姜景浩的画像。
郑泰锡：挺帅的啊，多少岁了。
张东秀：大概三十多，天又黑又下雨，没那么精确。
郑泰锡掏出一个手机放在桌上。
郑泰锡：以后用这个联系我。黑帮和警察一起抓恶魔，正有意思。
张东秀点头，露出笑容。
这时，张东秀从一旁拿出一个录音笔，按了播放键。
录音笔：黑帮和警察一起抓恶魔，正有意思。
郑泰锡惊讶看着张东秀：王八蛋。
张东秀：如今都坐一条船了，这点担保总得有吧。你跟我也没法签合约嘛。
郑泰锡拿起录音笔：我们张老板为了录音还真是好一番辛苦啊。
郑泰锡把录音笔扔在地上，踩烂。
郑泰锡：这死混混，和谁耍小聪明呢。
张东秀笑着：所以我才信不过警察啊。
张东秀打开电视机，上面是房间里的监控录像。
郑泰锡很惊讶：我靠。
郑泰锡寻觅着，看到墙角的监控摄像头。
郑泰锡拿出枪对着张东秀：你这个王八蛋，居然把警察当猴耍。你小子给我听好了，这件事办完了，我会头一个把你送进牢里，狗崽子！
47、 一组镜头
街边的露天餐厅。
郑泰锡和裴警察等三人围坐在一张小桌前。
郑泰锡：是这家伙捅了张东秀，新滩的事也是他，这意味着什么呢，只要好好听我的话，就能一次性解决四起杀人案。
两名警察相互看了看。
警局办公室。
郑泰锡把姜景浩的画像贴在白板上。郑泰锡回头看向身后的裴警察。
郑泰锡：三十代中半成年男子，平均身高，从目前为止的模式来看，这家伙只在夜间行动，没有特定目标，也不用除刀以外的任何犯罪道具。应该是二者其一，要么怼到有执念，要么就是始终准备着。
裴警察把一系列犯罪现场照片贴在白板上。
张东秀的帮派。
张东秀的小弟们坐在桌前，翻看着桌上密密麻麻的犯罪现场照片，张东秀在一旁抽着烟。
张东秀：跟郑泰锡说好了。
权伍成：怎么相信警察啊。
街边的露天餐厅。
郑泰锡和裴警察等三人围坐在一张小桌前。
郑泰锡：说好一起抓，当然得瞒着警局。
张东秀的帮派。
权伍成看向张东秀：怎么相信警察啊。
街边的露天餐厅。
郑泰锡和裴警察等三人围坐在一张小桌前。
裴警察：怎么相信黑帮啊。
郑泰锡：谁说要信了？总之要抓人就得要人手啊。
裴警察：这不是我们几个人能解决的啊，不如说出来吧。
郑泰锡：你这小子，要是说出去，广搜队会立马冲来把事情搞大，叫一堆媒体来，把案子全部揽走。岂止啊，班长还会一直照着张东秀，我们如果不这么干，这案子就没办法解决，班长也绝对迟不了兜着走，犯人的画像，犯人的车全在张东秀手上。
张东秀的帮派。
张东秀：单凭一张犯人画像，找不到人，得有指纹和DN郑泰锡才行。
街边的露天餐厅。
郑泰锡和裴警察等三人围坐在一张小桌前。
郑泰锡：先把黑帮手下分派出去，找到那家伙，最后我们再抓人就搞定了把他们死死套住。
张东秀的帮派。
张东秀：等没利用价值了就闪人。我们是守法公民，也得让警察帮帮忙啊。
48、 冷冻工厂院子，夜，内
一辆车驶到冷冻工厂院子。
郑泰锡下车，和裴警察等人走进大门。
49、 冷冻仓库，夜，内
郑泰锡三人走进仓库，里面摆着许多游戏机。
郑泰锡：这里面虽然表面看着像是废弃的冷冻仓库，但里面制造了数千万台的游戏机，流到了全国各地。
郑泰锡三人走到那辆姜景浩的白色车前。
裴警察：我去，这里面应该有点什么。头发、指纹。
郑泰锡：喂，必须弄到，开始吧。
50、 一组镜头
仓库办公室。
裴警察看着手里的照片。
郑泰锡领着一包录像带走来。
郑泰锡：脏活累活交给张东秀他们，我们捋一捋新滩和其他案子，这些事新滩公路上的监控，从张东秀到货车，一直都是开车，
仓库。
警察钻进白车里搜寻着。
郑泰锡的画外音：也就是一直在移动，相应的也就按难抓了。
仓库办公室。
裴警察坐在凳子上吃着面包。
郑泰锡坐在凳子上说这话。
郑泰锡：案件肯定不止四起，各自在搜查被分配的案件时，别忘了把关注点放在连环杀人案上，有情况立即汇报，这家伙是颗定时炸弹，不知道会何时何地出现，DN郑泰锡指纹要兼顾，但不能暴露暗中搜查的事，OK吗？
裴警察:OK。
仓库办公室。
郑泰锡的画外音：等我们抓到犯人，再把那些黑帮送进监狱。
此时已经几日后，郑泰锡站在窗台前看着窗外，他回身看着桌上整理好的文件。
张东秀的帮派。
张东秀看向权伍成：最终肯定是我们抓到，在那之前，先把尚道解决了吧。
51、 街道，夜，外

权伍成开着车行驶在大街上。
副驾驶的位置上放着那把姜景浩的刀。
52、 酒店房间，夜，内
尚道躺在床上熟睡。
权伍成戴着手套，拿着那把刀捅死尚道。
53、 公园，日，外
清晨，车瑞珍在公园里晨跑。
突然，郑泰锡从一旁闪出来。
车瑞珍一个过肩摔把郑泰锡摔在地上。
车瑞珍：疯了吧你。在这干什么呢？
郑泰锡：我还能干什么？等你呗。
54、 公园湖边，日，外
郑泰锡和车瑞珍坐在湖边的长椅上。
郑泰锡：疼死我了。
车瑞珍：谁让你突然冒出来的，吓我一跳。
郑泰锡喝矿泉水。
车瑞珍：我也要。
郑泰锡把水递给车瑞珍，车瑞珍喝了口。
郑泰锡把一个袋子递给车瑞珍：帮我查查，很急。
车瑞珍：这是什么？
郑泰锡：也没什么，就是几处头发、血迹，帮我查一查。
车瑞珍看着袋子里的东西：郑泰锡，什么情况？你不是这种人吧。
郑泰锡：什么，这世道脏得很，我也想用点脏手段干活了。
车瑞珍：世道确实挺脏的。
郑泰锡把一袋礼物放在椅子上，是送给车瑞珍的。
55、 酒店房间，日，内
警笛声，警察们把守着房间，警员们在勘察现场。
车瑞珍拍着尚道的尸体照片，看到尸体上那把刀。
车瑞珍：这家伙挺奇怪的，展示似的留下了犯罪工具。
56、 警局办公室，日，内
警察们站着听着局长的训话，郑泰锡坐在沙发上，局长手里拿着一份报纸。
局长：杀人案跟警察，全都稀里糊涂，只会占工资的无能警察，现在这档口，连黑帮老大都要死了，我问你们怎么办？要是张着嘴巴，倒是说句话啊！
站在一旁的安班长插话：许尚道的案子会分配给而二组单独进行搜查的。
局长：你们愣着干什么，整天埋着头坐在电脑前，出去！干嘛呢？赶紧出去！出去！哪怕是干牛粪，也给我拿点线索回来！
众人慢腾腾地走出办公室。
局长：你们要这么无精打采地出去吗？把腰板给我挺起来！
郑泰锡站起身，打电话走出去。
57、 一组镜头
警局院子
郑泰锡随着人流走出警局大楼，打电话：怎么了？
法医鉴定室
一身白衣的车瑞珍坐在桌前看着检验单。
车瑞珍打电话：这叫没什么吗？你给的东西结果出来了，正是无语了。
警局院子
郑泰锡随着人流走出警局大楼，打电话：到底怎么了？快说。
法医鉴定室
车瑞珍：最近三个月忠南一带杀人案的被害者DN郑泰锡，几乎全部查到了。
警局院子
郑泰锡皱眉，极为惊讶：什么？那其他人的呢？除了被害者，还有其他人的吗？
手机里：没有。
郑泰锡：这是什么？确定查仔细了吗？
法医鉴定室
车瑞珍：都说没查到了，现在不是这个，事情彻底麻烦了好吗？
警局院子
郑泰锡走到车前，上车。
郑泰锡：嗯，你说。
法医鉴定室
车瑞珍：从尚道被杀现场的刀上，不仅有尚道的DN郑泰锡，还查到卡车司机，养狗场主人的DN郑泰锡。
郑泰锡的车内
郑泰锡：什么？
电话里：意思是被同一人所杀啊。这案子将会正式转为连环杀人案。
郑泰锡：挂了。
郑泰锡挂断电话，猛地开车离去。
58、 张东秀的办公室，日，内
郑泰锡气冲冲地冲进张东秀的办公室，张东秀正在打电话。
郑泰锡给了张东秀一拳：喂，张东秀！是你吧！你这混蛋！
张东秀看了看郑泰锡：喂，我等会儿再打过去。
郑泰锡又是一拳：回答我，混蛋！
张东秀挂了电话。
张东秀抓着郑泰锡，把郑泰锡摔倒在地。
郑泰锡拿台灯砸张东秀。
张东秀将郑泰锡摔倒在地。
郑泰锡不断攻击张东秀，但张东秀总能将郑泰锡打倒在地。
张东秀拿起电话打电话：哎，这疯子又来了，现在都追到家里来了。还能是谁，大哥你得属下呗，晚点通电话呗。
张东秀挂了电话。
郑泰锡坐在地上嘴角挂着血：我去，警察和黑帮，简直干得漂亮啊。
张东秀点起一根烟：嗯，难道你就不是警察吗？
郑泰锡：快说，许尚道是你杀的吧。
张东秀：对，是我杀的。
郑泰锡拍脑袋，懊恼：是我傻，信了你这死混混。
张东秀：你说你信我吗？路过的狗都该笑了，什么都没变，我们只要一起抓住那家伙就行了，明白吗？
郑泰锡爬起身：这件事…等事情都解决，妈的，我会单独调查的。明白没？
郑泰锡拿掉张东秀嘴里的烟，抽了一口。
张东秀：爱查不查。
郑泰锡扔掉烟，转身走了。
59、 一组镜头
画外音：自七月起，忠清道一带发生的多起杀人案，被证实为同一人所为。
地铁口。行人们走进地铁通道，有人从一旁放着报纸的铁盒里取走一份报纸，报纸上刊登着“连环杀人，一起都未能阻止的警察”的新闻。
医院等候大厅。人们看着墙壁上的电视机播放着新闻。
画外音：一直以来无法摆脱零进展的警方，本案将移交至忠南警察厅广域搜查组，据称将与天安警察署联合搜查。
饭店里。顾客们看着墙上的电视新闻报道。
画外音：此前将数起杀人案，交由各辖区警察署，按个别案件进行单独搜查，本次建立联合搜查组，有望在搜查上取得巨大进展，希望尽快解决案件，令市民们重获安全。
警局院子。许多警察开入警局，几名警察步入大楼。
60、 警局办公室，日，内
郑泰锡和安班长等警察站在办公室内，几名警察搬着箱子走进来。
安班长嘟囔：来的挺早的啊。
墙上的电视机播放着新闻。
记者报道：此前被杀的死者许尚道，被证实领导着暴力组织…
郑泰锡颓然坐在凳子上。
新来的警察：哎哟，如果一开始就举手投降，把案子交出来，不就没这档子事了吗？杀人案又不是小孩子过家家，把事情搞得一团糟，再吐出来就完了吗？
裴警察：到了别人家里，讲话还真中听啊！
新来的警察走来：你小子讲什么？啊？
众警察和新来的警察纠缠在一起，吵打起来。
郑泰锡咬着牙。
61、 城市街道，夜，外
城市的一顶大楼上户外led屏幕播放着新闻。
女主持人：在死者许某的案发现场发现的刀上，发现了今年七月起忠南一带发生多起杀人案被害者的DN郑泰锡，
62、 金基泽家客厅，夜，内
一间快餐小店里，许多人围坐在桌前吃着泡面，墙上的电视机播放着新闻。
女主持人：因此警方以此案为契机，证实过去案件的被害者也是死于同一人…
这些人中就有姜景浩。
姜景浩自语：那不是我干的啊。
一个小哥听到姜景浩的自语，不安的看向姜景浩。
姜景浩看着小哥，走过小哥的身后，伸手拍了拍小哥的肩膀。
姜景浩走出小店。
63、 葬礼大厅，夜，内
许尚道的遗像摆在台上，周围放着花圈等物。
张东秀带着一帮小弟向遗像行礼。
张东秀看向一旁的许尚道副手。
许尚道副手：还劳烦大哥您来这里。
张东秀：当然要来了，做朋友的。
张东秀带着一帮人走远。
64、 葬礼聚会大厅，夜，内
众多西装革履的黑社会围坐在一个个小桌前，吃着饭喝酒。
人群中，张东秀也坐在其中喝酒吃饭。
人群中，还有一人是穿着黑衣的姜景浩，他偷偷注视着张东秀。
张东秀打电话：喂。
郑泰锡的画外音：来冷库这里来。
张东秀：我去那里干什么？
郑泰锡：总得把你拉的屎清理干净吧。赶紧来，赶紧！
张东秀挂了电话。
65、 葬礼大厅，夜，内
许尚道的遗像摆在台上，周围放着花圈等物。
姜景浩走向站着的许尚道副手。
许尚道副手：你是哪位？
姜景浩看了看一旁人群中的张东秀。

姜景浩把一张纸条递给许尚道副手。
打开纸，上面写着：有人用我的刀，杀了许尚道。
许尚道副手盯着人群中的张东秀。
66、 偏僻街道，夜，外
一辆黑车行驶在街道，姜景浩开着一辆红车跟在其后。
在转弯处，姜景浩开车追尾黑车。
黑车司机下车，姜景浩走向司机。
姜景浩用刀杀死司机，血溅的他满脸都是。
姜景浩开车离去。
67、 冷库，夜，内
郑泰锡和张东秀搜着那辆白车里的痕迹。
郑泰锡：如果想亲手抓到他杀掉，就找出点什么来，要是被广搜队抢去，你我都是一场空。
张东秀：你一辈子都在干这种事吗？警察的人生也够可怜的。
郑泰锡：所以做人老实点，别犯罪。
张东秀：喂，没了我们这种人，你们靠什么吃饭？有人犯罪，有人抓罪犯。
郑泰锡：是啊，还有人挨刀。
张东秀：有人从我身后捅过来，我能怎么办？那情况我还抢过刀子捅了他一下呢。
郑泰锡拿着放大镜看着方向盘地下：喂，喂喂，你刚刚说你捅了他一下吧。
张东秀：是啊，怎么了额？
郑泰锡：好像发现了什么，靠。
郑泰锡把方向盘上的皮套扒下来。
突然，脚步声、吵闹声传来。
郑泰锡：什么情况？
两人钻出车。
众多黑帮马仔持武器冲来，杀向郑泰锡和张东秀。
两人奋力搏杀。
郑泰锡：张东秀，这是什么情况？问你呢！
张东秀没有回答，两人奋力搏杀。
一旁，许尚道的副手冷眼看着这一切。
郑泰锡和张东秀携手将一干小弟马仔打倒在地。
这时，许尚道副手持刀冲来，刺向张东秀。
张东秀躲过刀。
郑泰锡与许尚道副手搏杀，竟无意间将他杀死。
郑泰锡惊慌失措，扶着许尚道副手：喂，喂，喂！
张东秀走来：停手了，你赶紧走，我来善后。没事的。
郑泰锡看着尸体：这没事的，流了好多血。
张东秀一把摔开郑泰锡：我让你赶紧走，混蛋！
郑泰锡捂头，很是痛苦。
68、 车，夜，内
姜景浩开着车，驶在路上。
广播画外音：因许某杀人案，掌握了足够证据，表示目前距离抓捕凶犯只是时间问题，嫌疑人的活动半径与犯罪手法相对固定，也是如此自信的重要原因之一。
原车主的手机铃声响起，姜景浩接通电话。
女人声：喂，老公，你在哪里？
姜景浩挂了电话，他嘴角露出一抹笑。
车上摆着一张三口之家的照片。
69、 大楼工地，夜，外
许多名负伤的小弟跪在一个土坑旁，坑里是死去的许尚道副手。
挖掘机挖土，掩埋。
张东秀和权伍成站在一旁远远的看着。
70、 警局办公室，日，内
郑泰锡躺在椅子上熟睡，脸上满是伤痕。
安班长走来：都不知道发生了什么事，睡得可真甜啊，这小子，脸是怎么了？
安班长拍了郑泰锡一巴掌：赶紧起来，小子！
郑泰锡猛地惊醒，大口喘着气。
安班长：你小子，在外面搞什么呢？
郑泰锡一把甩开安班长，要走，安班长拦住郑泰锡。
安班长递给郑泰锡一个纸条：你去哪儿呢？是绑架案。盛浩已经到现场了，你赶紧去吧。
郑泰锡：去你的绑架案，现在是绑架案重要吗？不得抓连环杀人魔吗？
安班长吼着：你这小子又来了！
办公室里广搜队的人看了过来。
安班长拉住郑泰锡：你小子眼里看不到广搜队的人来了吗？正和一组忙活呢。你赶紧把这解决了吧。
郑泰锡：我一开始就说是连环案了吧，可什么广搜队，什么一组，他们懂什么？那帮家伙懂个屁啊！
广搜队的人站起来：臭小子，你刚刚说什么呢？
安班长吼：你给我闭嘴！
安班长看向郑泰锡：喂，没头没脑的说是连环杀人，要我怎么信，你小子是拿证据来了，还是领证人来了？钥匙这么牛逼就早点把人抓到啊，早干嘛去了？
郑泰锡：我靠！
郑泰锡说不出话来。
71、 被绑架者家的客厅，日，内
郑泰锡站在窗户旁，手里不断摸着手机，他在犹豫要不要给张东秀打电话。一旁坐着裴警察和盛浩。
盛浩：听说被害者是混得不错的风投公司社长。
裴警察站起身：大哥。
郑泰锡：查查被害者周边，有什么线索，先跟着看看吧。
裴警察：不会和张东秀发生什么了吗？这脸是怎么了？发生什么了？
郑泰锡：少他妈废话了，再查查公司和女人问题。
72、 被绑架者家的客厅，日，内
盛浩扭动着监听设备，监听着主妇和绑架者的电话。
坐在沙发的主妇在和绑架者通话，一旁围着郑泰锡和裴警察等人。
主妇打电话：这都是第几次了，为什么一直换地点啊？他真的还活着吗？你如果想要钱，就让他听电话啊。
电话里男生：这是最后一次了，到月明洞第一小吃来，现在立刻。
73、 月明洞小吃店外街道，日，外
小店里坐着些吃饭的人，老板娘忙活着。
神色不安的主妇拎着一个大包站在小店门口。
远处的楼顶，郑泰锡正拿着数码相机远远看着主妇。
郑泰锡：干什么呢？赶紧进去啊。
主妇走进店里。
老板娘走来：请问，您是来存包的吗？给我就可以了。
郑泰锡正拿着数码相机远远看着主妇。
郑泰锡：为什么把装钱的包给那个大婶啊，靠。
主妇把包递给老板娘。
主妇回头看着远处，看到郑泰锡。
楼顶的郑泰锡立马蹲下身子。
郑泰锡：是在打广告有警察跟着把。
郑泰锡站起身看到不远处楼顶有一个戴着鸭舌帽的黑衣人。
郑泰锡对着耳麦：喂，屋顶上那小子是什么鬼？
郑泰锡立马追向黑衣人。
郑泰锡：盛浩，那小子！
74、 街道，日，外
郑泰锡带着几名警察跑在街巷，围追堵截黑衣人。
郑泰锡：站住！臭小子！
黑衣人跑在街巷。
郑泰锡和队友追着黑衣人，跟丢了黑衣人。
75、 月明洞小吃店，日，外
喘着粗气的郑泰锡坐在店门口的台阶上，用矿泉水淋湿自己的头发。
裴警察在一旁逼问着老板娘。
裴警察：我说大婶你拿那包干什么？知道那是什么吗？
老板娘忙活着：干嘛瞎嚷嚷啊？我做错什么了吗？因为有人托我暂关啊。
裴警察：所以说是谁啊？
老板娘：是个陌生人啦，一个人来吃饭，说要托我存个包，还给了我两万元。
郑泰锡站起身，看向老板娘：那人长什么样子？
老板娘：就是长得普通啊。
郑泰锡：就吃了饭吗？
老板娘：还喝了一瓶烧酒，真露。
郑泰锡：那烧酒瓶现在在哪儿？
76、 垃圾场，日，外
垃圾场的地上摆满数以千计、万计的烧酒瓶。
一个工人从叉车上下来，走向郑泰锡等人。
郑泰锡：真露也好，初饮、初乐也好，只是标签不同，瓶子都差不多，如果要找就找吧。
郑泰锡三人看着如山一般的玻璃瓶。
77、 垃圾场处理台，日，内
裴警察和另一名警察混在收拾烧酒瓶的女工当中。
裴警察：喂，只要真露，真露。
警员：唉，正是要疯了，瓶子都一样啊。
78、 垃圾场，日，外
垃圾场的地上摆满数以千计、万计的烧酒瓶。
车瑞珍等法医人员正检查着烧酒瓶。
郑泰锡走来：随便弄弄吧。
车瑞珍：随便？
郑泰锡：喂，之前给你的方向盘套怎么样了？
车瑞珍：快的话，今天就会有结果。
79、 中式火锅餐厅，日，内
一间中式装修的火锅餐厅。
张东秀和一种大佬围坐在火锅桌前，吃着饭。
张东秀给众人倒茶：以后每台机器只收二百万，需要的话，还可以帮你们叫技术人员。
大佬甲：我说真的能卖这么低吗？张老板？
大佬乙：不过张老板要是能做到这份上，我们当然开心了，对吧。
大佬甲：不知道给的时候能不能乐呵呵的群补手下啊。从尚道那小子一命呜呼来看，各位都保重身体啊，我们东秀挨了刀子以后，尚道死了后，他那些手下从不久前开始也没影了嘛。

张东秀皱眉：别叨叨了，吃你的饭吧。
80、 警局厕所，日，内
郑泰锡将头浸入洗手池中。
郑泰锡抬头，看向镜子里的自己。
81、 警局走廊，日，内
郑泰锡走出厕所。
郑泰锡看到车瑞珍：在这干什么呢？
车瑞珍递给郑泰锡一份资料：先找找这个人吧。
郑泰锡接过资料。
车瑞珍：查出个很奇怪的指纹，好像伤到了，也像是故意毁掉的，用剩下的痕迹好不容易查到了，是个行踪不明的人，可是你给的方向盘套上，也查到这个指纹。
郑泰锡翻看着指纹资料。
82、 家庭院子，日，外
郑泰锡站在院子里，他在和一个女佣人问话。
女佣人：已经有三四个月没回来了。
郑泰锡：没说去了哪里吗？
女佣人；之前去地方建筑工地，每个月都会寄钱回来，但这次真的去了好久啊，觉得会不会有什么事，倒是报过警了。
83、 地下室楼梯/地下室，日，内
郑泰锡画外音：不会觉得有什么问题吗？
女佣人画外音：没什么问题，房租也是按时交的。而且也是滴酒不沾，还有教会不知去得多勤呢。
郑泰锡走下楼梯，走进一间地下室。
地下室里摆着些浴缸，鱼缸已经干了，鱼也死了，很是难闻。
郑泰锡捂着鼻子。
郑泰锡看着一张书桌前摆着的一些书，拉开抽屉，里面摆满了一些药水。
车瑞珍画外音：查出个很奇怪的指纹，好像伤到了，也像是故意毁掉的。
郑泰锡注意到墙上夹着的一张相片，看到一个男人。
郑泰锡打开手机，看着手机里姜景浩的那张嫌疑人画像，对比，是一个人。
84、 车，日，内
郑泰锡驾驶着车狂奔在路上。
郑泰锡打电话：0176841784，用这号码能查到的，全部列出来，还有那个绑架犯，有人声录音吧，立刻把那个发给我，立刻！
85、 中式火锅餐厅，日，内
一间中式装修的火锅餐厅。
张东秀和一种大佬围坐在火锅桌前，吃着饭。
大佬甲：听说你给我尚道给了个巨额白包嘛，果然还是我们东秀最讲义气了，等我死了也多包点啊。
张东秀有些忍不住了，抽了大佬甲好几巴掌。
张东秀：我都让你好好吃饭了，干嘛总叨叨个没完！这么好的场合，气氛算是怎么回事啊？当弟弟的替哥哥们着想，给点照顾，为什么老他妈的！
张东秀脱下墨镜，站起身，按着大佬甲的头，猛抽耳光。
张东秀：让你吃饭了！
张东秀拿起手机接电话，转身走了出去。
86、 车，日，内
郑泰锡驾驶着车狂奔在路上。
郑泰锡打电话：喂，我发你段录音，你确认一下。听听看。
郑泰锡打开那段录音。
87、 餐厅走廊，日，内
张东秀听着郑泰锡打来的电话。
录音：这是最后一次，到月明洞第一小吃来，现在立刻。
张东秀回忆起那晚他和姜景浩的见面。
姜景浩画外音：不好意思，因为路太滑了。
张东秀确认这声音是姜景浩。
张东秀露出笑容。
88、 仓库办公室，夜，内
郑泰锡和张东秀坐在椅子上，身后站在一帮小弟。
裴警察站在一个白版前，白版上满是姜景浩的照片。
裴警察：姓名姜景浩，年龄35，儿时遭父亲虐待，在保育院长大，没有前科，目前七旬的母亲尚在，几乎天天通电话，当然两人都是用借名电话，到五月八日为止，两人的发信地都是忠清道一带，自那以后，就在首尔和忠清道等地形复杂地移动了。
一旁的警员补充：追踪那手机的定位，大致来自鞍山，其中属这一带通话最为频繁。
郑泰锡：大庆洞？
警员：没错。因为有几所大学，有廉租单间，老旧的几代合住住宅等租屋，主要是这种房屋。
裴警察：所以这家伙从张东秀的案子之后，就躲进这个地区了。
权伍成走向裴警察：狗崽子，你刚刚说什么张东秀？我大哥是你朋友吗？
裴警察：妈的，死混混！
权伍成抓着裴警察的衣领：妈的，你们有什么不同吗？
裴警察和权伍成厮打在一起。
郑泰锡将几人拉开，打了权伍成一拳，又打了裴警察一拳。
郑泰锡嘶吼：要是抓不到这家伙，我们他妈的都是废物了，既然上了一条船，是死是活，先走再说行吗？先走着吧！
89、 仓库通道，夜，内
郑泰锡和张东秀带着一帮小弟走在通道，煞是威风。
90、 仓库大厅，夜，内
众多小弟站成队列在台下，权伍成、裴警察等人站在台上发号施令。
权伍成：拿到照片了吗？
众小弟：都拿到了。
权伍成：你们只有一个任务，这家伙，务必抓到这家伙。
众小弟的手上都拿着一张姜景浩的照片。
众小弟：是。
裴警察：五人一组，各组长每八小时一次，一天汇报三次。
91、 街道，夜，外
许多辆车驶在路上，是郑泰锡和张东秀的小弟们的车。
92、 街巷，日，外
小弟们拿着照片四周询问商铺、旅店老板。
93、 一组镜头
街道，郑泰锡四周寻找。
仓库办公室，郑泰锡在地图上画圈。
商业街。小弟们骑着电动车寻觅，郑泰锡等人走在街上。
画外音：白天以市内繁华的市场、大型超市、商业街，人群密集的地方为中心。
暗巷。权伍成带着小弟们询问，给张东秀汇报。
KTV。权伍成等人寻人问话。
94、 街边，日，外
雨天，张东秀打着伞站在街边等着属下开来车。
张东秀打电话：伍成，你来吧。嗯。
几名女学生跑来，一名未带伞。
女学生：唉，不行了。
女学生咳嗽着，张东秀扔掉手里的烟。
张东秀：喂，学生过来。
女学生未动。
张东秀把伞递过去：这个，这个你拿去吧。
女学生：不用了。
张东秀：拿去吧！
女学生双手接过伞。
女学生：谢谢，可是大叔你呢？
张东秀：用功读书吧。
郑泰锡打伞走来：喂，张东秀，现在什么时候，搞什么聚餐啊？
张东秀：让兄弟们干活，总得给饭吃吧。伍成马上就到。
郑泰锡：你的伞呢？
张东秀指了指旁的女学生。
郑泰锡：还装起好人来了，喂，学生，你可不能随便收别人伞什么的，这大叔是黑社会。
女学生：大叔，你才像黑社会好吗？
郑泰锡：什么。
张东秀笑起来。
郑泰锡：不许笑。
公车来了。
女学生：再见。谢谢。
女学生坐上车，朝着张东秀点了点头，车驶离了。
95、 街边餐厅，夜，内
街边一家平民餐馆，坐满了黑帮小弟，郑泰锡和张东秀、权伍成、裴警察坐在墙角一桌。
权伍成站起身举杯：虽然人各不同。
小弟们齐声：但心只有一条，
权伍成：直到最后那天，
小弟们齐声：我们是一体！谢谢款待，大哥！
张东秀摆了摆手，众小弟开始喝酒。
权伍成坐在裴警察身旁。
裴警察：哎哟，我他妈的简直分不清东南西北了，哎哟，我的命啊，带着这群家伙能抓什么犯人啊。
权伍成给裴警察添酒：你们先管好自己吧，拿工资干活的家伙，跟我们这样豁出命干活的人有的比吗？
郑泰锡给权伍成倒酒：我们豁出命干活的黑社会兄弟，喝点洋酒，多多加油吧。
张东秀：给你们好酒的时候，就说声谢谢赶紧喝吧，这酒也是我进口的，赶紧喝吧。
警员：我们张东秀大哥，真是没有不做的生意啊。
张东秀：你也要入会吗？要吗？
郑泰锡：入会吧，挺适合你的。简直管阿狗阿猫都叫大哥嘛，臭小子。
张东秀给郑泰锡倒酒：你也别�N瑟了，喝一杯吧。
郑泰锡端起杯子：行了，倒吧。
郑泰锡端起酒杯，侧着身子。
众人看来。
郑泰锡解释：我没转头（韩国人对长辈、大人物的喝酒礼节）。
郑泰锡倒了酒：哎哟，这什么烂酒，上面漂着油呢。
郑泰锡：喂，吴浩达，你唱首歌吧，气氛乖乖的。
黄毛站起身摆起来：咱可是练习生出身呢。那我就在各位大哥面前，痛痛快快地跳起来。
黄毛比划着跳起来。

张东秀：停一下，声音调大点。
墙上电视机正播放新闻。
主持人：推断死亡女子朴某，是在放学后独自回家的途中惨遭毒手，警察考虑到死者朴某是年少的学生，比起个人恩怨、债务关系等私人原因，将性暴力和无差别杀人等社会原因……
电视机画面上播放着案发现场的视频，女尸旁有一把伞，拿把伞正是张东秀送给那个女学生的。
张东秀猛地取下墨镜，站起身来，表情很是凝重。
张东秀：伍成啊，全部都出去！沿着32路公车路线，重新再搜查一遍。
众人冲出餐厅。
96、 一组镜头
街头。小弟们奔走在街头寻觅。
车内。郑泰锡开着车。
画外音：中央广场半径一公里的地区，那家伙分明就在这里，都集中注意力。
车内，张东秀开着车。
街头，小弟们寻觅街头。
画外音：好像找到了，旅中央洞村馆。
张东秀在街头打电话：赶紧让兄弟们集合。
97、 旅馆，夜，内
权伍成和裴警察走到一个旅馆门口，旅馆服务员正在打扫卫生。
权伍成拿出姜景浩的照片：我们是警察。
服务员：哦，是303房啊。
权伍成和裴警察冲上楼，冲进303房间。
房内空无一人。
服务员走来：你们干什么啊？
裴警察揪着服务员衣领：人呢？去哪里了？
服务员：刚刚出去了。
98、 一组镜头
街道。
郑泰锡接到裴警察的汇报。
郑泰锡：小心点，必须由我们找到他。
车内。
张东秀开着车。
旅馆。
权伍成正要走。
裴警察拦着他：喂，你去车里看着那家伙回没回来。绝对不要先动手，一定要让他进旅馆。
权伍成转身就走：管好你自己吧。
99、 旅馆外街道，夜，外
街边，权伍成坐在一辆车内，打着电话。
权伍成：让兄弟们全部撤走，就你们三个过来这里。
裴警察躲在旅馆二楼看着街上的情况。
这时，一辆车驶到街上。
权伍成低着头，看到车上的驾驶员是一个女人。
此时，权伍成和张东秀坐在一辆车内，车停在街边。
不远处，郑泰锡坐在一辆车内，车停在街边。
他们在等着姜景浩。
这时，一辆白色轿车驶入街道，众人都警觉起来。
郑泰锡：稳住。
白色轿车驶过，郑泰锡看到驾驶员是姜景浩！
姜景浩开着车，他看到旅馆二楼的裴警察，他把车停在路中央。
众人都很是紧张！
突然，姜景浩开车逃走。
郑泰锡和张东秀各自开车追向姜景浩。
100、 街巷，夜，外
一场追车大战在街巷间展开！
郑泰锡和张东秀各自驾车追逐姜景浩。
场面十分精彩。
最终，郑泰锡和张东秀截停姜景浩的车，三车撞在一起。
张东秀下车，郑泰锡下车。
郑泰锡：你搞什么？臭小子！
张东秀打开白车的车门，姜景浩却不在车上。
张东秀：不得抓人吗？臭小子！
满脸是血的权伍成指着远处：在那边，在那边。
郑泰锡和张东秀、权伍成追向姜景浩。
姜景浩逃进巷子里。
101、 暗巷，夜，外
郑泰锡、张东秀、权伍成三人分头行头。
权伍成走到一个楼梯处，姜景浩猛地持刀冲出来，捅杀权伍成。
权伍成惨叫。
A、张东秀立马跑向楼梯处。
姜景浩捅了权伍成几刀，离去。
张东秀赶到，却只见到将死的权伍成。
张东秀：喂，五成，你振作点。喂。
权伍成指着一旁：那边，快。
张东秀追着地上的血迹寻了过去。
张东秀看到一个地下KTV门口有一滩血。
张东秀走进地下KTV的入口。
102、 地下KTV走廊，夜，内
张东秀走在走廊上，透过门的玻璃看着每个包间内的情况，都没有发现姜景浩的踪迹。
张东秀停留在一个包间门口，看去，里面两个小女孩正战战兢兢地唱着歌。
张东秀走进包间。
张东秀指了指一旁的厕所，两个女孩点点头。
张东秀一脚踹开厕所的门，木板门将姜景浩压在地上。
张东秀趴在木板上，一拳一拳砸破木板打在姜景浩脸上。
张东秀：草你丫的！
张东秀扔开木门，抓起姜景浩，一拳一拳打着他。
姜景浩昏死过去，张东秀拖着浑身是血的姜景浩走在走廊。
张东秀接通电话，是郑泰锡。
郑泰锡：你在哪里？
张东秀：这家伙现在是我的了。
郑泰锡：我问你在哪里!
张东秀挂了电话。
103、 街巷，夜，外
郑泰锡蹲在权伍成身旁。
郑泰锡给裴警察打电话：赶紧追踪张东秀的踪迹，那家伙带走了姜景浩！赶快！
104、 车，夜，内
车行驶着，张东秀开着车，姜景浩坐在副驾驶。
张东秀：西安全带，在我杀你之前，你不能死。
姜景浩喘着粗气：不去休息区吗？
张东秀：什么？
姜景浩：肚子饿了。
张东秀一巴掌抽在姜景浩脸上。
105、 仓库，夜，内
满脸是血的姜景浩被绑在椅子上，张东秀拖着椅子。
姜景浩笑着：你和我有什么区别啊？
张东秀一拳打翻姜景浩。
张东秀抽姜景浩：王八羔子，看块头看不出来吗？跟谁耍刀子呢，你这王八羔子。
姜景浩笑着：有意思吧，把人命当游戏玩。
106、 车，夜，内
车行驶着，郑泰锡开着车打电话。
电话里的声音：往天南去了，收费站拍了个正着。
郑泰锡挂了电话，抹了抹脸上的血。
107、 仓库，夜，内
满脸是血的姜景浩被绑在椅子上。
姜景浩：你知道杀人的时候，最激动的瞬间是什么时候吗？
张东秀拿着铁棍猛砸姜景浩的小腿。
张东秀：放什么狗屁呢，王八羔子。
姜景浩痛的龇牙咧嘴。
张东秀：你喜欢柿饼吗？我会把你剁成肉沫，像过节分柿饼似的分给大家，你这王八羔子。
张东秀拿起一旁桌上的菜刀掂了掂，又拿起另一把长刀。
姜景浩：生与死，全都掌握在我手中的这个瞬间，来，你也杀一个试试，来啊，我让你杀啊！
张东秀：喂，你这窝囊废发什么神经？杀了这么多人，还想活吗？
姜景浩：所以我让你杀啊！
张东秀：乖乖受死吧，瞎折腾会溅到血的。
张东秀拎着姜景浩的脑袋，提着刀，正要砍下去！
这时，郑泰锡开着车冲进来，撞翻张东秀。
郑泰锡打开车门，踉踉跄跄的下了车
郑泰锡看着躺在地上的张东秀：对不起了混蛋，我好歹也是警察对吧。
郑泰锡看着地上满脸是血的姜景浩，蹲在姜景浩身旁。
郑泰锡：幸会啊，王八蛋，还有你以杀人案嫌疑犯的身份被逮捕了，你这种恶魔，亦可以请律师，从现在开始你所说的一切都可能会在法庭上对你不利，如果你没钱请律师，会用国民血汗般的税金，帮你配国选律师。
郑泰锡把姜景浩抓起来，扔进车后座里。
郑泰锡猛踹了姜景浩几脚：王八羔子！
郑泰锡关上车门。
郑泰锡开着车走了。
地上躺着昏迷的张东秀。
108、 警局办公室，夜，内
郑泰锡推着满脸是血的姜景浩走进办公室。
警员吓了一跳：什么鬼？
郑泰锡走来：连环杀人犯呗。
警局里的同事都看呆了。

109、 警局院子，日，外
众多记者、被害者家属围在警局的大楼前。
一名女记者对着摄影机报道：警局在调查九月发生绑架案的过程中，发现杀人案的线索，逮捕了嫌疑人姜景浩。
110、 医院病房，日，内
穿着病服的姜景浩坐在病床上吃饭，电视上报道着新闻。
播音员：据悉目前姜某在医院接受治疗，正在恢复中，预计很快接受警方调查。
111、 小旅馆，日，内
破旧的旅馆，张东秀坐在床边抽着烟看着小电视。
女支持人：下一则新闻，正直地下成人游戏厅成为社会问题之时，监方捕捉到成人游戏厅资金非法流入黑帮的迹象，正在追捕最大规模黑帮宙斯派头目张某，目前经营着数十家游戏厅的张某，亦涉及全国性规模的非法游戏器材制造及流通领域，并借此大肆敛财，因此在警方调查前就销声匿迹，令案件无法进展。
张东秀的脸上满是愤愤不平。
112、 审问室，日，内
审问室，郑泰锡审问的姜景浩。
郑泰锡：这些都是你干的吧？
姜景浩低头：不是。
113、 审问室外监控室，日，内
局长和安班长看着屏幕上监控室的画面。
局长：全国宣传了个遍，事到如今说什么？没证据吗？
安班长：手头的全都是间接证据，没有那小子杀人的直接证据。
局长：就算我是法官，靠这些也判不了死刑。
114、 审问室，日，内
审问室，郑泰锡审问的姜景浩，桌上摆着很多案发现场的照片。
郑泰锡:你到底是个什么人，我想破脑袋也摸不透你，知道为什么吗？因为你不是人。
姜景浩：那刑警你到底是什么人？善良警察，模范市民？回答不上来了吧，哪有人是定了人设过日子的呢？过着过着，就是活着而已。一开始是戴手套捅的，可是总打滑脱手，不听我使唤。而且刀子如脑中所想一下子，啪！捅进去的那份快感，是从指间流出来的，因为我懂这个感觉。
姜景浩看着桌上的照片，挪动两个照片的顺序。
姜景浩：还有这个照片。
郑泰锡:什么意思？
姜景浩：好像顺序错了。还有，有证据证明这把刀是我的吗？再说就算万一我被判了死刑，反正我也死不了嘛。
郑泰锡忍不住了，他撕扯着，打姜景浩。
警察们冲进去拦着郑泰锡。
115、 法庭，日，内
法庭，法官审判姜景浩，旁听的有许多受害者家庭和民众，其中就有郑泰锡。
姜景浩做着辩解：如果在没有直接证据的情况下，判我死刑，那才是杀人，摆着善良的面孔犯下的罪行，那才是真正的恶魔，制定和执行法律的你们也好好想想吧，自己是否真有那个资格，如果你们没有罪，我同样也没有罪。
郑泰锡皱着眉头，表情严肃。
律师拿着装着那把刀的塑料袋走来：被告你说不认得这把刀吧。
姜景浩：对，不认得。
律师：被告宣称不认得这把刀，是被告在2005年7月至9月在五起杀人案中使用的犯罪工具。
姜景浩律师：审判长，抗议，检方在目前为止的三次庭审中，没能拿出此刀与被告的有关联的直接证据，不能判定它是被告的犯罪工具。
律师：是的，没错，此刀跟被告没有任何关联，到目前为止。尊敬的审判长，本检察官申请被姜景浩挥舞的这把刀残忍刺伤后，唯一幸存下来的被害者兼目击者出庭作证。
审判长：检方证人，请走上证人席。
法庭的门被打开。
众人都看向那扇门。
是张东秀，他缓步走来，走到证人席。
116、 暗巷，夜，外
张东秀一把将郑泰锡打倒在地上，又扯起郑泰锡，将他顶在墙上。
张东秀：你来找我是想死在我手里吗？王八蛋。
郑泰锡：哎哟，脸都瘦了啊。
张东秀给了郑泰锡一拳，掐着郑泰锡的脖子：为了把那种家伙抓住宰了，才用税金养着你们的好吗？你这废物。
郑泰锡：法律这东西本来就这样，有时候抓人受罚，有时候有他妈的给予保护，那操蛋的玩意儿就是法律。
张东秀给了郑泰锡一拳：所以说你这王八蛋，我要宰他的时候，就不该拦着我。
郑泰锡倒在地上：现在只有你了，我们用法律宰了那家伙吧。
张东秀：放什么狗屁！
郑泰锡：自首吧。
张东秀掐着郑泰锡的脖子：疯了吧，王八蛋！
郑泰锡从兜里掏出一个录音笔，暗下播放键。
郑泰锡的画外音：许尚道是你杀的吧？
张东秀的画外音：没错，是我杀的。
张东秀很是恼怒：瞧瞧这王八羔子！
郑泰锡：这东西爆出去，我们俩都得死，张东秀，拜托别让我用上这东西。自首之后去当证人，你是唯一的目击者，只要你作证，那家伙做的所有事，我都能让他被定罪。
张东秀皱眉，他给了郑泰锡一拳：还是…一起死吧。
117、 法庭，日，内
旁听的民众中，郑泰锡紧皱眉头。
张东秀站在证人区，举着手发誓。
张东秀：遵行良心，不隐瞒，不夸张地如实陈述，发誓如有虚言，愿受作伪证的惩罚，
张东秀坐了下来。
姜景浩的律师站起身：法官，检方证人是因非法制造流通游戏机、非法收受及隐匿财产，渎职贪污等嫌疑正在被通缉的黑帮头目。
检方律师：证人涉嫌其他案件的事，与他是本案被害者这一事实毫无关联。
审判长：本席承认。证人，你要如何证明是被告在案发当日刺伤了你呢？
张东秀看了看一旁的姜景浩。
张东秀：像我们这种耍刀子讨生活的人，到死都忘不了往自己身上通过刀子的人，就是那边的家伙没错。这…是我被那家伙刺伤后，为了亲自抓住他宰了而做的画像。
张东秀从兜里拿出姜景浩的画像。
姜景浩律师：审判长，证人提交的证据只是一张极其私人和主观的画，证人的证据既无法律效应，也完全没有逻辑和科学上的证据效力。
检方律师站起身：法官，这是张东秀证人在案发当日被被告用刀刺伤后，接受手术与入院治疗的记录。
检方律师把一卷档案送到审判长手上。
姜景浩律师：证人是黑帮头子，打架斗殴是他的职业，捅人和被捅是他的日常，不知加害人是谁的医院文书如何能成为证据，证人现在是在侮辱被告的人权和法庭的权威。
张东秀：这王八蛋，话还真多。喂，律师，换了你的家人这么惨死，你还能说出一样的话来吗？鬼扯什么狗屁人权。那种狗崽子哪来的人权，那王八羔子是把杀人当游戏的家伙，虽然我也是坏蛋，但那种家伙不可能让他活着。什么，证据是吧。我现在就亮给你看。
张东秀站起身，脱光上衣，露出满是纹身的壮硕上身、身上有些刀伤痕迹。
张东秀指着姜景浩：那天晚上，那家伙从后面撞了我的车，引诱我下车后，突然冲过来，朝侧腰这里捅了两刀，贴身搏斗的时候朝胸口这里又捅了一刀，然后我从那家伙手里抢刀的时候，练手也割伤了，看吧。如果我是普通人我早就死了，还有把那家伙的衣服拔下来，那时候我捅了他的左胸，肯定还留着刀痕。
众人都看向姜景浩。
警员把姜景浩的衣服掀开，一道刀痕在他的左胸。
张东秀：再确认下那家伙的手，应该伤痕累累，本来耍刀的人，在捅人的过程中，也会伤到自己的手，磕破自己的指甲。
警员拉着姜景浩的手，他的手指确实伤痕累累。
张东秀从兜里掏出一张纸，是姜景浩曾递给许尚道副手的那张纸。
张东秀：还有这个，这是那家伙写的。做一下你们喜欢的笔迹对照就知道了。顺便一提，这里写的许尚道是我朋友。
118、 暗巷，夜，外
张东秀坐在地上。
郑泰锡靠着墙：反正许尚道和副手两个人都死了，虽然对不起死去的伍成哥，但万一姜景浩揭穿，全都推到伍成哥头上就行了。
张东秀从兜里掏出那张纸，撕掉一截，本来写着的“张东秀用我的刀杀了人”成了“用我的刀杀了人。”
119、 法庭，日，内
裴警察拿着手铐拷在张东秀的手上。
审判长：考虑到本案各罪行中反映出的被告极度暴力倾向，藐视人命倾向，对社会造成的恶劣影响，与被害者的伤害，参考法律立法宗旨和审判量刑基准，敲定刑量，主文判处被告姜景浩，死刑。
裴警察拉着张东秀走出法庭，张东秀看了姜景浩一眼，看着人群中的郑泰锡。
姜景浩看着人群中的郑泰锡。
120、 警局会堂，日，内
这是第61周年警察之日纪念仪式，众多警察坐在会堂台下，郑泰锡和裴警察等人穿着警服站在台上，等待着领导颁奖。
领导给郑泰锡颁奖。
郑泰锡：谢谢。
郑泰锡和裴警察等人朝着台下的警员们，敬礼。
郑泰锡：敬礼！！！
台下的警员们鼓掌。
郑泰锡面无表情。
121、 监狱院子，日，外
犯人们关在围栏里防风。
这时，一辆车驶来。
戴着手铐的张东秀下车，警员们押着张东秀走进牢房。
犯人们看着张东秀。
张东秀看着围栏里的姜景浩，姜景浩正坐在一棵树下看着书。
张东秀露出诡异的笑容。
122、 暗巷，夜，外
张东秀坐在地上，郑泰锡靠着墙。
张东秀：我有条件，保证会把我跟那家伙关到同一所监狱。
郑泰锡没说话。
123、 监狱洗澡房，日，内
张东秀拖着一条粗粗的绳索走在洗澡房外，他伸手关了水闸。
这时，姜景浩正在洗澡，水停了。
张东秀站在姜景浩身旁：三个男人押上性命的赌局，总的有个结果吧。
姜景浩露出阴笑。
张东秀露出阴笑盯着姜景浩。
黑 幕