《悲伤逆流成河》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、海岸边，日，外
△乌云在海风吹拂下快速移动着，太阳一会儿掩映在乌云之下，一会儿又露出头来照着大地。
△海岸边的礁石上站着一个女孩儿，她叫易遥，她面对着大海，突然转过头，海风吹得她头发在飘动。
△岸边有一排风车在缓慢转动，一片扇叶挡在了易遥和阳光之间，转过之后，阳光又直接进易遥的眼睛。
△易遥的身后站着一排人，他们都是和易遥同一个学校的学生。
△易遥转身再次面向大海，她跑到礁石的尽头，直接朝大海里一跃，易遥跳进了大海里，身体瞬间被淹没，她闭上眼睛，等待她的将是死亡。
易遥内心独白：我的梦里，一直有一条过不去的大河。
出片名：悲伤逆流成河
2、空镜
城市高楼林立，街道上车水马龙，十分繁华。
镜头缓缓移动至一条街道，这里十分破旧，居民楼的墙体有明显的岁月留下的痕迹，街道潮湿狭小，与城市形成鲜明对比。
居民楼之间的电线上挂满了衣服，有几个人在街道上做饭，有的在洗衣服。
3、易遥家，日，外
就在这条街道上，一扇绿色的门打开了，易遥母亲推门走出来，我们可以看到屋子餐桌上摆上了早餐，易遥还在卧室里睡觉。
易遥睁开眼从床上坐起来去了厕所，易遥母亲在门口处洗漱着。
易遥靠在厕所的墙上，一副很痛苦的表情，冲着门外有气无力：妈，妈！
易遥母亲在镜子前整理头发，突然电话响了，她去接电话，没有理易遥。
易遥母亲：喂！郑大哥啊！你要按摩我推掉其他人。（这个时候，厕所里再次传来易遥的叫声，她还是没理会）你说几点就几点。哪儿什么年轻小姑娘啊，我正在看电视呢，我等你啊！（放下电话，冲着厕所那边大声喊）你一大清早的嚷嚷什么啊？又怎么了？
易遥吞吞吐吐：我，那个，我，我有点不舒服。（捂着肚子）没事儿了。
客厅里，易遥母亲用塑料袋装了几个馒头，易遥在衣柜里拿衣服。
易遥：新校服的钱老师催了很多天了。
易遥母亲：你这校服才穿了一年多，换什么换，浪费钱。
易遥：这话你不用跟我说，跟老师说去。
易遥母亲气得直接把装筷子的木桶朝易遥扔了过去，可是没砸到易遥，而是从门口扔到了街道上，正好砸在了一个男孩儿的自行车上。
那男孩儿叫齐铭，旁边站着他的母亲。
齐铭母亲嘲讽：说什么家丑不可外扬，这一清早就乒乓乱响。（对儿子）行了，别磨蹭了，人家里的事儿，赶紧上学去吧！
齐铭看了一眼门口的易遥，推着自行车走了。
齐铭母亲：牛奶别忘了喝。
齐铭：好。
易遥这才走到门口，把木桶捡了回来，然后骑着车子走了。
齐铭母亲瞟了一眼屋子里的易遥母亲，然后走了，易遥母亲走过来将门关上了。
4、街道，日，外
易遥推着自行车走到了街道路口，齐铭在那里等他。
齐铭把牛奶递给她：牛奶给你喝。
易遥不敢看他：不用了，你自己喝吧！
齐铭直接把牛奶放在了易遥的车筐里：又跟你妈吵架了？还是校服的事儿？回头我再跟老师说书，走吧！
两个人一起骑着车往学校走，齐铭在前，易遥跟在后面。
5、公路，日，外
两个人继续骑着车，在公路的一边，易遥看到了四个穿着红色校服的学生。
一个男的把一辆自行车推倒，对一个缩着身体的女同学：小米，转学了啊，了不起啊！
一个女孩儿：这奶茶我喝不完了，赏你了。
易遥没再看，只听身后传来那个女孩儿的叫声，很明显是将奶茶泼在了她身上。
6、学校门口，日，外
易遥和齐铭来到了学校门口，其他的学生也陆续赶到。
门卫：把自己的衣服弄好，外套脱下来。
那些学生脱掉自己的外套，露出了红黑相间的校服，易遥很不情愿脱下自己的外套，露出了黑白相间的校服。
易遥低着头慢慢走，置身于人群之中显得格外突出。
7、厕所，日，内
易遥从厕所里出来走到洗手池旁，她洗了洗手然后看着镜子上的水珠。
这些水珠，让易遥脑海里想到了生物课上看到的细胞形状。
8、图书馆，日，内
易遥坐在电脑前查阅着资料，电脑上显示着：女生下体疼痛怎么回事？
搜索结果里出现了“性病”“生殖器”等一些字眼，还有一些细胞的画面，易遥眼睛睁得很大，有些恐惧。
9、厕所，日，内
厕所里的水龙头里哗哗地流着水，易遥站在原地听着流水声，脑海里全都是恐怖的细胞画面。
10、楼道，日，外
之前易遥看到路上被欺负的那个叫唐小米的女孩儿在原地转圈，裙子跟随着身体飘动起来。
几个人围在唐小米周围看得很惊讶。
一个女孩儿：你们一中的百褶裙也太好看了吧！
另一个女孩儿：你们一中这么好，干嘛转过来啊，我们学校要什么没什么。
唐小米笑而不语。
一个女孩儿拿出照相机：小米，我给你拍张照。
几个人都凑过来：一起，一起，找个同学拍！
这个时候，易遥从教室里走了出来。
那女孩儿走过来：易遥，帮我拍张照。
易遥低着头很结巴：我，我不会拍。
那女孩儿：这个是傻瓜照相机，就是傻瓜都会用的意思。
易遥接过相机，那女孩儿回到了队伍里。
唐小米看着易遥的校服，小声对旁边一个女孩儿：她的校服为什么跟你们不一样啊？
那女孩儿小声：她家穷。
几个女孩儿摆了好几个动作，易遥接连拍了好几张，易遥注意着唐小米，唐小米笑容非常甜美。
11、教室，日，内
易遥放下相机回到了教室，一个男孩儿叫住了她：今天你是值日生吧，跑哪儿去了？害得还得我给你擦黑板。
那男孩儿瞪了她一眼，把板擦一扔便离开了。
易遥擦黑板，发现黑板中间写着几个字：欢迎新同学唐小米。
这个时候，唐小米走了进来。
一个女孩儿：小米，你喷香水了吗？还是洗发水的味道。
易遥看向了唐小米。
画面切换齐铭坐在易遥对面说着什么，唐小米和那群女生一起望着那边，唐小米的眼睛一直在齐铭身上。
一个女孩儿：齐铭啊！他可是我们学校的校草，你知道今天早上他给你领学生证和带你参观校园的时候有多热情吗？
另一个女孩儿：说明他负责。
又一个女孩儿嘲讽：哟！还负责？咱们还是好好学习吧！你的小裙子能够派上用场了。
唐小米微微低头，脸上露出了一阵羞涩的笑容。
齐铭那边，易遥情绪低落：我要去趟医院，不参加你的表彰会了。
齐铭：怎么了？
易遥：就是不知道怎么了才去躺医院，你别问了。
齐铭起身抚摸了一下易遥的头，然后回到了自己的座位上，这一切，都被一旁的唐小米看在眼里。
12、学校门口，日，外
放学后，易遥背着书包慢慢往外走，那件白色校服依旧那么显眼。
13、大厅，日，内
几束鲜花摆在了大厅舞台上，一摞证书摆在了讲台上。
舞台上横着一张条幅，上面写着：2007 年合平中学优秀学生表彰会。
同学们都陆续入场，一个拄着拐杖的女孩儿慢慢走进来，一个叫顾森湘的女孩儿看到后过去扶她，让她坐在了自己的位置。
那女孩儿：森湘，谢谢你。
顾森湘：不客气。
顾森湘走到后面两排，找了一个位置坐下，她右前方坐着齐铭，此时齐铭正拿着一张 A4 纸看。
他身后的唐小米看着齐铭的背影，对周围的一个女孩儿：班长这么优秀，是不是每次都得奖啊？
那话似乎是故意让齐铭听到，可齐铭根本没反应，而是拿起手机发了一个短信：易遥，你到医院了吗？
那个拄拐杖的女孩儿坐下后发现椅子上有一个手机，她转头把手机递过去：森湘，你的手机落这儿了。
顾森湘身体前倾去拿手机，脸出现在了齐铭的肩膀处，可她还是没有够到手机。
齐铭将脸一侧，看到了她，冲她一笑：给我吧！
齐铭接过手机递给了顾森湘。
顾森湘：你在笑什么？
齐铭：没事。
顾森湘和齐铭都露出了一丝羞涩的笑容。
画面切换舞台上，领导开始给获奖学生颁发证书和鲜花。

齐铭接过鲜花，鞠躬又起身的时候，花不小心碰到了他旁白的顾森湘。
顾森湘朝后一躲，捂着脸咳嗽了几声。
齐铭：对不起，是不是我花扎到你的眼睛了？
顾森湘摆摆手，没说什么，只是喘气的声音越来越大。
齐铭：对不起。
14、医院病房，日，内
易遥躺在病床上，眼睛咕噜噜地转着，她双手紧紧抓着病床的扶手。
一个医生拿着消毒棉签伸进了易遥的下体：放松。
15、医院另一间病房，日，内
齐铭拿着鲜花站在一边等待，顾森湘坐在医生对面，她满脸红色。
医生：你这是花粉过敏，你有过敏史吧，小时候就应该知道了。尽量少去花草树木多的地方，我先给你开点儿药，最近避免吃生冷辛辣刺激的食物。
16、病房，日，内
医生：好了，你可以下来了。
易遥从病床上走了下来。
医生收拾完坐在桌子上写着单子：你这个病还挺严重的呢，一般都是性行为传播的。
易遥有些害怕，走过去解释：医生，我没有，我从来没有那个过。
医生：这种病被间接传染也是有可能的，最近有没有去过什么公共浴室啊？（易遥摇头）那你下次一起叫家长过来吧！
易遥：为什么？
医生：什么为什么啊？得了这种病，怎么可能不让监护人知道，我们这里是正规医院，不是外面那些诊所，而且你后续治疗不需要花钱啊！
你自己赚钱吗？
易遥哭着：需要很多钱吗？
医生：激光治疗一次就是五百块，一个疗程要做五次的，两千五百块，这还不算你涂抹的药呢！
易遥崩溃的大哭着。
17、医院走廊，日，外
易遥快速朝医院外面奔跑，泪水让她的视线变得模糊了，她跑进电梯里，直接靠在角落里大哭，完全不顾旁边的人。
易遥旁边有一个男孩儿，他叫顾森西，他认出了易遥身上的校服：旧校服？同学，你没事儿吧，我叫顾森西，西是影视歌三栖的栖不要木字旁，有什么事儿，你跟我……
这个时候，电梯门开了，一对夫妇走了进来。
顾森西有些尴尬，补充：跟我没关系。
说完，顾森西便走出了电梯。
易遥停止哭泣走了出来：这是哪儿啊？
顾森西：这，这六楼啊。
易遥：我要去一楼。
易遥再次走进了电梯。
顾森西：同学，这是上去的。
但是易遥已经走了。
另一边，齐铭和顾森湘一起走了出来。
齐铭：不好意思啊。
顾森湘：没事儿。
齐铭帮顾森湘扶了扶要掉下来的书包带。
顾森湘：谢谢。
顾森西从一边走过来：姐，你没事儿吧！
顾森湘：没事。
顾森西看了看她满脸红色：你这脸，毁了毁了。（看向齐铭）是这个家伙吗？你这个凶手。（看到了他手里的鲜花）哟呵，凶器你还不赶紧销毁。
顾森湘：什么凶器？
顾森西：你还敢带到医院里来，人赃并获你还有什么好说的？你知不知道过敏严重了是会死人的。
顾森湘帮忙解围：医生说了没事，什么严重，别闹了行不？
顾森西看向齐铭：你叫什么？留个案底，回头我姐要是有什么情况，我跟你说，你别想跑。
齐铭：我叫齐铭。
顾森湘：我叫顾森湘，他是我弟弟，叫顾森西。
齐铭：森西，森厢？西厢记吗？
顾森湘：不是那个厢。
顾森西打断：聊完了吗？湘菜馆的湘记住了吗？我的西，影视歌三栖……哎呀，西游记的西，走了。
顾森西拉着姐姐走了。
顾森湘：谢谢你带我来医院。
齐铭笑了笑，看着姐弟俩的背影。
顾森西搂着姐姐的肩膀：你怎么这么不小心？你还记得你摔进花丛中，就因为这事儿，我妈打了我一整天，你知道吗？
顾森湘：是你连拖带扯把我拉进去的好不？整个公园的人都听得见我在喊救命。
两个人消失在了齐铭的视线里。
18、易遥家，日，内
易遥坐在床上，手里拿着药膏思索着什么。
隔壁屋子的母亲在缝东西，直接命令道：把顶针给我拿来。
易遥给母亲拿过了顶针：我……
说完，易遥用手抓着衣服，不敢再说下去。
易遥母亲很冷漠：怎么了？
易遥：我身体不太舒服。
易遥母亲：什么病啊？
易遥：我……就……
易遥母亲：你是想骗我给你医药费吧，编个好借口啊，用不用我帮你想啊？发烧了？胃病啊？屁股烂了？
易遥气得直接回到了卧室床上。
易遥母亲的声音从隔壁传来：我告诉你，你那破校服我就不想买，要有什么问题啊，你让你们老师直接来找我，你热饭，我出去一趟。
19、街道，夜，外
齐铭骑着自行车往家走，那束鲜花就插在自行车前。
20、易遥家，夜，内
易遥坐在饭桌前吃饭，眼角满是泪水。
易遥吃完饭在窗户前的桌子上收拾着，齐铭停在那里按了按车铃铛。
易遥出现在窗户前，继续低头收拾。
齐铭：你怎么了？哭了？
易遥摇头：没有，刚才炒菜熏的。
齐铭：医生怎么说？
易遥：没什么，不要紧。
齐铭：那就好，到底哪里不舒服？
易遥看到了齐铭手里的鲜花：好大的花啊！
齐铭：喜欢吗？送你吧！这花可给我惹了不少麻烦。
易遥接过鲜花：花能惹什么麻烦？
齐铭：你花粉过敏吗？
易遥：你第一天认识我啊，我哪有那么娇贵。这花，真好看，不过，应该过两天就该枯萎了吧！
齐铭母亲出现在他身后：小铭，该回家吃饭了。
齐铭：好。
齐铭回到了自己家门口，齐铭母亲：你怎么又去爬别人家的窗户，瓜田李下，说了就忘了？
齐铭家的大门关紧了，易遥站在窗前抱着花闻着它的香味。
21、教室，日，内
唐小米的画外音：苦难是人生的芬芳，作者，唐小米。黑暗里的芬芳，像温柔的诗篇，在无人知晓的静谧中，一字一句地融化，如果在明媚的晨光下，也许没有人会注意到，那悄然的香气，正如没有经过挫折就意识不到成功的可贵。
声音渐渐变弱，教室里，顾森西把手指变成一个圈放在眼前当望远镜，看到易遥从对面的走廊里快速跑到了教室里。
教室门口，易遥停下，声音戛然而止，正在读作文的唐小米停下来看着易遥。
老师看向门口的易遥，很严厉：课都快上完了，你去哪儿了？
易遥把手背在身后，把一瓶药膏藏在了衣服里：我，上厕所。
老师：上厕所需要这么久吗？
易遥：我肚子疼。
此时，对面教室里的顾森西还在看着易遥。
突然，老师过来拍了下桌子，顾森西吓得一哆嗦站起身：你看看你这个学习的态度，怎么跟你那个双胞胎姐姐一个天上，一个地下啊！你给我好好站着吧！
老师说完直接走开了，顾森西将头扭向一侧，继续看向对面的教室。
对面教室里，老师对易遥：好了，先回对面座位坐吧！
易遥慢慢往自己的座位上走，齐铭抬头望了她一眼。
唐小米：老师，我还继续念吗？
老师：不用了，要下课了，你们课下记得找唐小米来看。
唐小米没理会老师，继续念着，可这个时候下课铃声响了，同学们散开，唐小米很扫兴地坐下，瞪着易遥的背影。
易遥趴在课桌上，心情很低落。
22、操场，日，外
几个女生和唐小米围在一起闲聊着，齐铭抱着一摞作业本从台阶上往下走。
唐小米：晚上我请你们唱歌呗？
几个人瞬间很兴奋。

一个女孩儿：可以啊，我们把班长叫上吧！
另一个女孩儿：班长，班长那么难约。
又一个女孩儿：那是你，人家唐小米怎么可能约不到？（看到了从台阶上走下来的齐铭）那不班长吗？你的小短裙可以派上用场了。去啊！
其他几个人都催着让唐小米去请他。
唐小米很不好意思地起身：去就去。
唐小米来到齐铭面前：班长，易遥没事儿吧！今晚没办法找她去唱歌了，班长有空吗？
齐铭：我吗？今晚作业太多了。
唐小米：果然啊，她们跟我说班长架子挺大的，我肯定请不动，我自己不信还非要去试试，这下丢人可丢大了。
齐铭有些不好意思：那今晚你们几点啊？
唐小米很激动：那班长你答应了？你想几点就几点好啦！
唐小米朝着那个几个女生做了一个 OK 的手势。
其他人也兴奋起来：有戏，有戏。
23、齐铭家，夜，内
齐铭家就在那个破旧街道易遥家对面，他们家很宽敞，装修得很豪华。
齐铭穿上外套看了一眼戴着眼睛在沙发上看书的父亲：爸，我出门了。
齐铭父亲：别太晚啊！
齐铭母亲：齐铭，钱带够了没？
齐铭：带够了。
齐铭母亲：早点回来啊！
齐铭答应后便出门了。
24、街道，夜，外
齐铭来到街道，透过窗户看到了易遥。
齐铭：肚子还痛吗？你妈呢？没在家？
易遥没回话，她看着齐铭，眼睛越来越沉，突然朝后晕倒过去。
齐铭冲进去抱起了易遥，嘴里喊着她的名字，可是易遥眼睛紧闭着，虽然晕倒了，但仿佛能听到有人在喊：易遥，易遥。
25、游乐场，日，外
易遥陷入了回忆之中，还是个孩子的她坐在游乐场的旋转木马上。
易遥的父亲站在游乐场外朝她招手：易遥，爸爸在这里。
父亲旁边，还站着她的母亲。
易遥：爸爸，你看我高不高？
易遥父亲：易遥，看这里。
易遥朝着父亲摆出了一个剪刀手，易遥父亲给她拍照。
26、饭馆里，日，内
小时候的易遥和父母在餐厅里吃饭，其乐融融。
27、医院病房，日，外
易遥慢慢睁开了眼睛，渐渐从回忆里走出来，她看到这里的医院病房，几个护士在收拾东西，旁边坐着齐铭。
易遥要起身，齐铭被吵醒后赶紧去扶易遥：先别动，躺下。医生说……
易遥反应很强烈：医生跟你说什么了？
齐铭抚摸着她的额头：医生说你血压高，你再这样下去不行的。
易遥：高血压？
齐铭：医生说你就是精神压力太大。小心手。
齐铭很小心地把易遥打着点滴的手塞进了被子里。
易遥：齐铭，你花了多少钱？挂号，打这个点滴花了多少钱？我得还你啊！
齐铭：钱的事儿你就别管了，先好好睡觉吧！
易遥：齐铭，你就是对我太好了，好到有时候我觉得你做什么都是理所应当的，很有可能，有一天，你把心掏出来放在我面前，我也觉得没什么，没准儿我还会在上面踩上几脚。
易遥的手慢慢靠在齐铭悬在半空的手，但最后还是缩了回去。
易遥：齐铭，你还是别对我这么好了，你对我越好，你的感情就显得更廉价了。
齐铭：你这突然在胡说什么啊？
易遥：没有，我就是想知道多少钱罢了。
易遥：都说了这个你先别管了，你渴不渴，我给你倒杯水。
28、KTV，夜，内
KTV 里，几个女生正在欢快的唱歌。
唐小米守在一盘果盘面前，一个女生过来要吃，唐小米护住：给齐铭留的。
又有几个人过来吃，都被唐小米护住了。
29、医院病房，夜，内
齐铭扶着易遥的肩膀，喂她喝了一杯水。
易遥躺下：你今天晚上不是要去唱歌的吗？
齐铭：哦，对，你不说我还忘了呢！
齐铭拿出手机走到了病房外。
30、KTV，夜，内
唐小米继续守在桌子前心情很失落，其他人还在欢快地唱歌。
手机响了，是齐铭打来的。
唐小米接通电话：喂！（由于太吵，根本听不见，冲屋子里其他人）
你们轻点儿，齐铭给我打电话了。
一个女生冲着话筒：哟，哟，哟，还齐铭打电话了。
唐小米笑着走出了 TKV：喂，班长，你快到了吗？（瞬间又收敛住笑容，在走廊里来回溜达着）没关系，没关系，易遥还好吧！那要不要我们去医院看看她啊？好，那你好好照顾她吧！嗯，拜拜。
唐小米放下电话后，眼睛瞬间瞪得大大的，脸上的肌肉也紧绷在一起。
31、病房，夜，内
齐铭轻轻抚摸着易遥的手臂。
易遥的眼角流下了两行泪水，她声音微弱：齐铭。
齐铭：嗯？
易遥：我刚才梦见你死掉了。
齐铭：梦都是反的啊。
易遥将身体转到一边背对齐铭：对，梦都是反的。
易遥继续哭着，再次陷入了回忆之中。
32、游乐场，日，外
游乐场里，小时候的易遥和父母坐在海盗船里，三个人都很开心地笑着。
海盗船慢慢启动着。
长大的易遥就站在游乐场外看着，方才海盗船还在摇晃，可过了一会儿，海盗船停在原地不动了，座椅横七竖八，已经坏掉了，支撑船的金属管道都已经裂开了。
易遥捂着脸，擦拭着脸庞的泪水。
33、齐铭家，夜，内
齐铭母亲往桌子上端了一碗汤：吃饭了啊！
坐在沙发上的齐铭父亲：好。
齐铭母亲：你把那裤子脱下来洗了啊！
齐铭父亲从沙发上起身，从裤子口袋里掏出了钱包，放在了桌子上，然后走开了。
齐铭就在桌子旁边的课桌前写作业，他看了看那个钱包。
画面切换一家三口坐在一起吃饭。
齐铭母亲：他爸啊，那洗衣机的内筒要修了，生锈了都，问了修理的人，这一开口就要收六百，真是天理地理，有钱有理。
齐铭父亲掏出了钱包，齐铭心虚地瞟了一眼父亲手里的钱包，继续低头若无其事的吃饭。
齐铭父亲打开钱包看了看，觉得不对劲，但是也没说什么，而是掏出钱给了齐铭母亲。
齐铭继续低头吃着饭。
34、教室，日，内
易遥从课桌里拿出钱包，发现钱包里只剩一点儿钱了，她放回钱包然后拿出从课桌里拿出了已经用完的两只药膏。
突然，唐小米走过来：易遥。
易遥吓得一哆嗦，药膏掉在了地上，她赶紧用脚踩住：找我有什么事儿吗？
唐小米：没事儿，就是齐铭说你昨天晕倒了，你还好吧！
易遥低下头没说什么。
唐小米：对了，他们都说你跟齐铭是邻居关系，可我总觉得……
易遥打断：别觉得了，就是邻居关系。
齐铭走进来给大家发作业本：今天下午第四节课因为老师有事儿，可以直接回家了。
同学们激动地骚动起来。
唐小米：那你注意身体。
说完，唐小米走开了。
齐铭走过来：易遥走吗？有个东西。
齐铭给易遥擦了擦鼻子，旁边的唐小米看在眼里，心里很不是滋味儿。
35、车棚，日，外
齐铭和易遥一起来到了自行车棚里。

齐铭：这几天我要出去集训，不在学校，自己照顾好身体。
易遥取出自行车：我要先去趟医院，高血压的事儿，医生让我再去复查一下。
齐铭递给了易遥几张一百的现金：给。
易遥：你哪儿来的钱？
齐铭：先拿去。
易遥：你先告诉我这钱哪儿来的？
齐铭：我偷的我爸的。
易遥：还回去。
齐铭塞在了易遥的手里：没事儿的，不会被发现的。
易遥有些生气了：立刻还回去，干嘛把自己弄得这么脏？
齐铭：这不是为了你吗？
易遥：谁要你为了我，你自我感觉会不会太好了，我开口求过你一个字吗？还回去。
易遥强行塞给齐铭，齐铭没接，钱都掉在了地上。
易遥骑着自行车走了，齐铭蹲下身子将钱捡了起来。
等他抬起头的时候，看到顾森湘走了过来。
齐铭吓了一跳：这……
顾森湘：见者有份。我不会开玩笑，我找你是想跟你说，这几天的集训跟竞赛要……
齐铭补充：要多少钱？
顾森湘：要多少钱？不是那个意思，是领队老师在统计有多少人要住宿舍，还是回家住之类的。
齐铭：我住宿舍。
顾森湘：好啊！
齐铭：你也有不擅长的事儿啊，没关系啊！我也有。
齐铭推着车往外走，顾森湘跟着他：会吗？你这么聪明，多练习的话肯定会进步的。
36、公路，日，外
公路的自行车道上，易遥慢慢骑着自行车，在她身后不远处，唐小米跟在她身后，她动静很小，根本没有被易遥察觉到。
不一会儿，易遥停在了医院大门口，她将自行车停好，思考了片刻，然后走了进去。
唐小米跟在后面继续走，刚走了几步，看到两个女孩儿和一个女孩儿从街道旁的网吧里走了出来，她像老鼠见了猫一样推着车子扭头就跑了，那三个人就是之前易遥看到的欺负唐小米的学生。
唐小米赶紧跑了，那三个人只顾聊天，根本没注意到她。
37、诊所，夜，外
易遥骑着自行车经过了一个破旧的小店，小店上写着“妇科诊所”几个字。
易遥想了想，将自行车停在了门口，然后走了进去。
诊所在楼上，一楼只有楼梯，周围的墙壁上贴满了小广告，一个妇女在拐角处用缝纫机做着衣服。
墙壁上有手写的诊所字样，易遥直接走上了楼梯。
上了楼梯后是一道长长的走廊，走廊两侧全都是一扇扇的门，这里装修得很漂亮，与上楼之前的那些场景像是两个世界。
易遥很害怕，慢慢往里面走着，看到一扇门的门口写着：诊所一。
门半开着，易遥透过门缝看到了一张麻将机，麻将机前面是一个柜台，一个穿着白大褂的男子斜坐在椅子上看着报纸。
38、街道，夜，外
易遥从楼道里快速跑到街道上，直接坐在门口喘着气休息，她手里拿着一袋药。
突然，她左边传来一个女孩儿的声音：笑一个。
易遥看向那边，一个手机正好拍下了这一幕，是唐小米。
唐小米笑了笑，放下手机，看了看门口贴着的小广告，不怀好意地看向易遥：这里的病，有好多生僻字啊！
易遥背靠在墙壁上，用怯弱的眼神看着唐小米，两行泪水从眼角流下，身体因紧张而颤栗着。
39、画面组合
△唐小米的手掌心写着一个“疣”字：你们知道这个字念什么吗？
其他几个女生凑过来看着。
△一个女孩儿跟其他几个女孩儿说着悄悄话：告诉你们个秘密，千万别跟其他人说，医生亲口告诉我了，病例我都看了。这个人不正常，我就觉得这个人干不了别的。
△课堂上，同学们传递着一个纸条，纸条上写着的都是关于易遥生病的事情。
△另一个女孩儿和其他人讲述着：你们知道疣是什么吗？
△又一个女孩儿和其他人讲述：就是因为生活不检点才得这种病，特别容易传染。
△课堂上，同学们继续传递着纸条。
△在学校的各个角落，同学们通过手机、电脑等互相传递着这个消息。
△易遥走在学校的走廊里，发现身边的人都用异样的眼神望着自己。
△操场上，易遥被几个同学围起来在地上殴打，衣服也被扒下来。
一个学生：敢告诉老师的话，明天学校里到处都会是你的照片。
△易遥靠在楼道的墙壁上绝望的哭泣。
△易遥走在走廊里，周围依旧围着很多人，突然，一桶红色的墨汁泼在了她的后背。
△食堂里，易遥正在吃饭，一个人走过来把饭给她扣在了桌子上。
△易遥走在校园里，几个学生手心里写着：病原体。
易遥低着头，眼角满是泪水，脑海里全都是之前被同学嘲笑的画面。
△易遥走着走着，一张红色的贴纸被一个人贴在了她身后，易遥没有拿下来，奔跑着朝走廊跑去。
△易遥从教学楼底下走过，一盆水从上面倾泻下来，直接把她淋湿了。
一个女孩儿要过去给她递纸巾，但是被另外一个人拦住了。
易遥用手擦了擦脸，然后走开了。
△夜晚，易遥站在海岸边不远处的一个池塘边，委屈地哭了起来，她遥望着周围，像是个被世界抛弃的孤儿一般。
40、池塘边，日，外
池塘的中心漂浮着一个书包，易遥站在池塘边远远地看着。
易遥慢慢朝池塘中心走了一步，身体渐渐被水淹没，她离书包越来越近，水没过的也越来越深。
还差一步的时候，易遥身体前倾去够书包，却一不小心栽倒在了水里。
危难之中，顾森西从水里把易遥拖到了岸边。
顾森西：年纪轻轻的你干什么呢？
易遥：什么干什么？
顾森西：有什么不能解决的？非要想不开。
易遥：谁想不开？我拿个书包而已。
顾森西：拿书包？你骗谁呢？要不是我及时出现，阻止你自杀，否则后果不堪设想，不堪设想，你知道吗？
易遥：谁会在这么一个浅的池子里自杀？
顾森西：你可以蹲着啊，我跟你说，你要真想死，谁也拦不住，除了我谁能拦住你？
易遥背上书包，一身湿淋淋的往回走：我的书包已经被她们扔了很多回了，你说得也对，死有什么可怕的？活着才痛苦呢！人为什么要选择活着？
说完易遥要走。
顾森西站起来冲她的背影：你这不叫活着，这叫放弃。（追了过去）
你去哪儿？
易遥很不耐烦：你别管我了，跟我沾边的人都会倒霉的。
顾森西：你不应该感激我吗？我刚刚简直妙手回春，华佗在世。
这个玩笑并没让易遥笑起来，易遥：这词不是这么用的。
顾森西：不重要，不重要，重要的是我刚刚救人性命，脑子一热，这行为本身，我刚才什么都没想，我蹭得一下就跳下去了。
顾森西努力缓和着气氛。
易遥：我其实挺羡慕你的，我这个人做什么都考虑后果，但我的人生，依然很糟糕。
顾森西：我刚刚在想，我高考可以凭这个保送吗？（自己的玩笑还是没能让易遥笑起来，易遥反而直接走开了）加分总行了吧！喂，我叫顾森西，西是那个……
易遥边走边补充：影视歌三栖巨星的栖不要木字旁，我知道。（突然停下小声）你为什么不是希望的希？
说完，易遥走开了。
顾森西冲她大喊：喂，你明天敢不敢旷课？
说完笑了笑。
41、树林，日，外
清晨，阳光照射着树林，林间留下了很多树木的阴影。
顾森西站在易遥身后，扶着她的肩膀，两个人一起走。
易遥：你不是说带我吃早饭吗？
顾森西：是啊！
易遥：来这里吃早饭？
顾森西：这儿的热狗，超热的。
顾森西将手搭在易遥的肩膀，但易遥将他的手推开，推开后他又搭上去，反复了好几次。
画面切换两个人坐下来吃着热狗。
顾森西：好吃吧！
易遥抬头望着头顶绿色的树叶：原来，这个季节还能有点儿绿色，可是花应该都枯萎了吧！
顾森西躺下来：怎么可能？看这里。（将双手做出捧着鲜花的动作，从顾森西的角度看，她正好在中间）这么大一朵，校花。
42、游乐场，日，内
顾森西和易遥一起在游乐场的迷宫里走着。
顾森西：易遥，你在哪里？我来救你啦，我英雄救美的时刻到了。
两个人继续在里面边走边对话。
易遥：我又不美。
顾森西：可我是英雄。
43、游乐场，日，外
两个人一前一后走在平衡木上。
易遥：顾森西。

顾森西回过头：嗯？
易遥：你干嘛还愿意跟我一起玩？
顾森西：我从小跟我姐一块儿玩，一个人不习惯。
易遥坐下来：学校那些乱七八糟的话，你一点儿都没听到吗？
顾森西：说实话听到了一些吧，但学校胡说八道的人太多了，我连上课都是左耳朵进右耳朵出，何况这些垃圾话。
画面切换顾森西拿着一个篮球投篮，表现出一副没心没肺的样子。
易遥坐在秋千上：我得病的事情是真的，你不惊讶吗？
顾森西在易遥面前晃着篮球：刚开始的时候有点儿吧！但这有什么好说的？大家提到艾滋病就觉得很可怕很恶心，但也有几岁的小孩儿就得了，那小朋友又有什么错呢？你那个病，又不是非得……（用手指比划了几个动作）非得那样才会得。（易遥不好意思低下头，眼睛盯着脚下，他蹲下来）你没有那样过吧！
易遥：什么啊！（直接走开了）我还是少女。
画面切换易遥躺在了游乐场的彩虹球里，她将身体蜷缩在一起，全部被淹没。
顾森西把盖着她的彩球一个个拿开，然后攥住了她的手：拯救失足落水少女。
他将易遥的手举起来，像宣布胜利一样。
顾森西：获救了，获救了，太感人了，让我们现在就来采访一下失足落水少女此时此刻的心情。
易遥：不是失足落水少女，是失足少女。
顾森西：失足个屁。
易遥：算了吧！你还是别管我了，跟我沾边的人都不会有什么好运气。
顾森西：英雄救美那是生物的本能。
易遥：你是不是从来没认真上过一堂课？
顾森西：生理卫生课我听得很仔细，我差点儿就选上课代表，我全勤。
易遥：生物的本能叫趋利避害，人们看见糟糕的东西都想要躲远，只有看见美好的东西才想要靠近。
顾森西坐在了易遥旁边，然后微笑着看她：够近吗？
易遥没说什么，顾森西试着将身体靠近她，在还差一点儿的时候，易遥咳嗽一声，顾森西赶紧闪躲了一下。
顾森西：易遥，他们就是感觉到你的害怕才来了劲道，你越害怕，他们就越来劲，你要反击回去，投之以桃，报之以李。
44、教室，日，内
易遥正在座位上剪着指甲。
之前欺负易遥的一个女孩儿正在和其他几个人聊着什么，眼睛一直盯着易遥的后背看，她从嘴里拿出娇嚼剩下的口香糖，跑过去粘在了易遥的头发上，然后走回去和其他几个人胜利的击掌。
易遥停下手中的动作，拿起剪刀把沾着口香糖的头发剪下来，走过去直接粘在了那个女孩热的头发上。
45、走廊，日，外
易遥从走廊拿着课本走过，两个男生看到后瞪了她一眼。
一个男生：就这个模样，一看就有病的吧！
刚说完，一个篮球飞过来打在了那个人旁边的墙壁上，易遥一扭头，看到顾森西正蹲在那里捡篮球，两个人相视一笑。
易遥走开了。
那男生对顾森西：干什么？
顾森西：对不起，对不起，刚才没砸到你们吧！
那男生：算了，算了。
顾森西看了一眼易遥的背影，潇洒走开了。
46、操场，日，外
排球场上，易遥班的女生分成两组打着排球，易遥和唐小米分别在队伍两侧，唐小米击球，球飞过去直接搭在了易遥的脸上，周围的人看到后笑了笑。
唐小米也很得意地看着易遥。
易遥从旁边拿起球，击球之后，球打在了唐小米的脸上。
所有人都惊讶地看着易遥，唐小米瞪着易遥。
47、食堂，日，内
易遥走到食堂里面，一个男生端着盘子对向走来，经过易遥之后，她身后的一个女生碰了一下那个男生，饭盘打翻后，菜全都洒在了那个男生的衣服上。
那男生冲着易遥大骂：你有病啊！
易遥听到后停了下来。
那男生扔下饭盆走过去：你确实有病，但是你能不能行行好，只脏你自己别脏别人啊！
易遥气得扭过头瞪着她。
那男生大骂：这就走啊，衣服干洗钱你不给啊！
食堂里的其他人都望向这边。
唐小米那边看到后也开始议论易遥。
一个女生：胆小鬼。
另一个女生：没种呗！
另一个女生：不想说她了，真的晦气好吗？
其中一个女生望着易遥没说话，很明显想说些什么，但最后还是什么都没做。
那男生拿起饭盆：真晦气。
易遥拿着水管走过来：不用干洗，我帮你冲干净。
易遥拿着水管朝那个男生身上喷着水，那男生在食堂里跑着，易遥拿水追着他喷，在场的人都赶紧跑开了。
慌乱种，有的人大喊：易遥疯了。
有的人大喊：快去告诉老师。
那男子求饶着大喊：我错了，我错了，易遥，我再也不欺负你了，再也不欺负你了。
易遥面无表情，继续拿水喷着他，这个时候，齐铭从食堂走了进来。
齐铭把水管抢过来：你干什么？
齐铭走到水池旁，发现顾森西站在这里控制着水龙头。
顾森西：怎么样？游凯那小子现在是不是浑身哆嗦？
齐铭气冲冲走过去，把水管一摔：你教易遥的？
顾森西：怎么说话呢，虽然我人格魅力大，但易遥也是一个很有主见的人好 ？看什么看啊？
顾森西把水往齐铭身上一洒：看什么看啊！
见到这一幕，身后那些围观的人“哇”地一声大叫。
齐铭攥紧拳头，直接朝顾森西的脸打了过去。
48、学校大厅，日，内
大厅里聚集了很多同学。
校长站在舞台上发言：同学们，我们学校对校园暴力是零容忍，始终坚持要讲文明，懂礼貌，讲秩序，做言行规范品格优秀的中学生，但是就在这几天，高二一班就发生了数起有违中学生道德品质的事件。
高二一班易遥同学，有为校规校纪，蓄意滋事，行为恶劣，影响极坏，所以，同学们要引以为戒。
台下，穿着白色校服的易遥依旧那么显眼，听到她被通报的消息后，她低下了头，另一边的唐小米听到后却露出了笑容。
就在这个时候，顾森西从舞台前跑过去，脚绊在了电线上，校长前的话筒架子顺势栽倒了。
校长：你哪个班的？你干什么？
顾森西站起来：报告老师，我上厕所，不小心绊倒了，对不起。
校长：上厕所你跑到我这里来了？
顾森西上台：校长我帮你。（拿起话筒走上舞台）我给你解释一下，我之所以会被绊倒，是因为我眼睛看不见了，我眼睛之所以看不见呢，是因为我被齐铭同学一拳给揍肿了，齐铭同学，作为学校优秀的学生代表，蓄意滋事，行为恶劣，影响极坏。
校长：你有完没完？把话筒给我。
顾森西：说完了，老师我帮您弄好。
校长接过话筒，可是话筒声音很小，顾森西拿着话筒架子，透过上面的一个圆环看着台下的易遥，易遥的头正好出现在那个圆环里。
台下的易遥也看着他，冲他笑了笑。
49、教室，夜，外
顾森西站在教室门口，老师走过来：给我好好反省。
说完，老师走开了。
顾森湘走过来给顾森西围上了围巾：你呀！
顾森西：姐，我这次可是被冤枉的。
顾森湘：你哪次说自己不是被冤枉的？
顾森西：你这话就生分了，我可是你唯一的双胞胎弟弟，血溶于水。
顾森湘：神经，也不知道是谁背着我偷偷交女朋友。
顾森西：你说到这个，手机给我一下。
顾森湘：干嘛？
顾森西：存个号码。
顾森湘：谁啊？
顾森西接过手机：比 110 还重要的号码。
顾森西输入号码，老师从这里经过，他赶紧将手机收了起来。
顾森湘：我在教训他。
老师：你啊，多学学你姐姐。
说完，老师走开了。
顾森西继续拿出手机：以后你要找我，打这个电话会更快。
顾森湘：所以她是谁啊？
股神西：双胞胎的心灵感应还是真是啊！所以这是真女友的电话，我再帮你备注一下。
顾森西修改着备注。
顾森湘抢过手机：你这五个字太长了吧！改两个字行不行？
顾森西：两个字？姐，你怎么这么肉麻？一上来就叫人家弟媳，人家一点儿心里准备都没有。
顾森湘戳了一下他的脑门：你脑子里想什么东西呢？（让他看了看手机的备注）同学，看到没。
50、厕所，日，内
之前欺负易遥的一个女同学从厕所里出来，看到了顾森湘。
正在厕所里的易遥：同学，你……带没带卫生巾啊？
顾森湘：同学你好，我有我给你吗？
那女孩儿小声：病原体，就是那个病原体。
顾森湘：谁啊？

那女孩儿：算了，算了。
说完，她直接走了，顾森湘拿出一张卫生巾从厕所下面的缝隙里递了过去。
顾森湘：这个给你。
易遥接过卫生巾看了看。
51、小诊所，夜，内
易遥来到了之前她看病的那个小诊所里。
医生：你这个小姑年怎么这么倔呢？要想好得快，就得用激光治疗，一次一百，十次下来你的这个痛苦就可以彻底解脱了。
52、易遥家，日，内
易遥家她母亲的卧室里，易遥母亲正在给一个油腻的胖大叔按摩身体。
那大叔躺在按摩椅上，非常享受：妹妹你用点儿劲儿，这就舒服了。
易遥母亲加大了力度：舒服了吧！
大叔：往上找找，脖子也不舒服。
易遥母亲活动了一下胳膊，正要给大叔继续按，这个时候，易遥推门进来了，看到这一幕后，她赶紧退出去将门再次关紧了。
大叔：谁啊，谁来了？
那大叔要抬头看，易遥母亲使劲按了下去：回收废品的。
大叔：不是哪个相好的吧！
易遥母亲：我和回收废品的结下帐就回来。
易遥母亲走了出去，大叔起身：我冲个澡啊！
53、街道，日，外
易遥走在街道上，易遥母亲追了过来。
易遥母亲很生气的大骂：你这个点儿回来干什么？看你妈出把戏啊，好看吗？
两个妇女才她们旁边经过。
一个妇女：这个烂货，又在打赔钱货了。
另一个妇女：不是一家人不进一家门啊！
易遥母亲没在意，继续跟女儿生气：我告诉过你吧，什么时间不许回家，告诉过你吧！你就那么想让那些垃圾看见你啊！她他们每次来之前我都把那些晒着的内衣藏起来，还要把你的照片藏起来。（拉扯着易遥的衣服）就是不想让他们知道你，你知道那些人是什么人吗？你还回来自投罗网。
易遥母亲骂完直接走开了。
易遥冲过去拉住了母亲：妈，我要钱。
易遥母亲把她的手扒拉开：没有。
易遥直接去翻母亲的口袋，从里面拿出了钱。
易遥母亲没有阻拦：你这个赔钱货，滚。
易遥跑开了，易遥母亲望着她的背影。
54、学校门口，日，外
几辆大巴车停在了门口，学生们有的已经上了车，有的在车旁边徘徊。
易遥坐在一辆车的座椅上，忍着疼痛，她放下书包，下了车。
下车之后，唐小米和几个女同学上车了，她看到了留在座椅上的易遥的书包，冲着身后的女生坏笑了一下，那个女生似乎明白了什么，也回应了一个坏笑。
车里陆续坐满了人，司机：咱们班人齐了吗？
几个女孩儿窃窃私语了几句。
唐小米大喊：少一个，班长直接去科技馆和我们汇合。
车门关紧了，司机发动车子，车子开走了。
易遥从厕所里出来，正好看到车子开走了，她停在那里叹了口气。
这个时候，顾森西用朗诵诗歌的口气从一边走了过来：少女心灰意冷，她在想，碰到次佬了，什么科技馆，谁爱去谁去。（走到她的身后摸着她的头，继续用刚才的口气）这时，她的脑海里回想起英俊伟人说得那句话……
易遥推开他：我书包还在那车上。
顾森西扶住她的肩膀：不是那一句，那位伟人说得是（做出一个加油的动作）反击吧，少女！（发现不对劲，又改口）反击啊，少女！
易遥：没用的，除非太阳从西边出来，否则我的人生是不会好的。
顾森西：谁说太阳不能从西边出来？我就经常梦到啊！
易遥：梦里都是反的。
顾森西：我梦里的成绩也很差。
易遥：我不跟你扯了，我书包还在那车上呢！
又一辆车开过来停了下来，一个人走到门口：顾森西，怎么又是你，我们已经迟到了。
顾森西推着易遥走过去：来了，来了，让我为你精心准备双人自驾游。
55、科技馆门口，日，外
科技馆门口，大巴车停了下来，学生们陆续下车，顾森西和易遥走在一起。
顾森西：我说过会带你来吧！
56、科技馆，日，内
科技馆里到处都是学生，顾森西和易遥一起乘坐电梯往上走。
顾森西：你们班不是在最前面吗？应该很好找啊！
易遥：又没说非得跟班级一起逛，无所谓的。
顾森西把手搭在她的肩膀：明白，你想跟我在一起吗？既然这样，择日不如撞日，你记一下我的手机号码吧！
易遥很惊讶：啊？
顾森西：我转得很生硬吗？我已经尽力了。（抢过易遥的手机记着号码）万一你真有什么事情找我，对吧！
顾森西要给她接过又拿回来继续存号码。
易遥：又干什么？
顾森西：我的手机经常被我妈没收，为了保险起见，你还是存一下我姐的电话吧！她的手机绝对不可能被没收。（把手机还给了易遥）我妈拿着它去寺庙里开过光。
易遥：你和你姐的差别待遇也太大了吧！
顾森西：应该的，如果我是我妈，我也这么差别待遇的，比如啊，她每天早上五点钟起床给全家人做早餐，夸张吧！我们一家四口坐在喷香的饭桌面前，那个幸福，那个美满，别提多肉麻了，你看，连出场方式都不一样。（用手摆成一个方框看向前方，顾森湘披着齐铭的外
套衣袂飘飘的朝这边走过来）和我们这种乌合之众不一样，人家直接从全国比赛现场回来的。
易遥：这词不是这么用的。
顾森西又看到齐铭出现在了方框里，赶紧放下手：卡卡卡，拍到脏东西了，还敢把衣服披在我姐的身上，有这么冷吗？
顾森西也脱下外套，套在了易遥的身上，易遥反抗着想要脱下来，但两个人已经走了过来。
顾森湘面带笑容，齐铭却一脸严肃。
齐铭：易遥，你怎么没跟班级一起。
顾森西：你们也没跟班级一起啊，我们这是自由行。
顾森湘：不要惹事啊，回去妈揍你我可不会拦着。
顾森西：姐，你这样说就太见外了，不用懒。
顾森湘：真皮啊，让妈多揍你几顿也好，省得你老闯祸。
齐铭的注意力一直都在易遥那儿：走吧，易遥，回班级了。
易遥低着头不敢看她，也没回话。
顾森西向前一步走到齐铭面前，踮起脚尖让自己和他一样高：别了呀！
我们四个一起呗！
齐铭被顾森西挡住，只能看见易遥的脸，易遥看向一侧。
57、地震体验馆，日，内
同学们陆续走进了地震体验馆，里面播放着安全须知。
走着走着，整个屋子开始摇晃起来，顾森湘慌乱中握住了齐铭的手，身体和他紧紧挨着。
另一边，易遥只是扶住了扶手，顾森西尽力扶住易遥。
停下后，易遥看着那边的齐铭和顾森湘：好像电影里的男女主角啊！
顾森西过去握住了易遥的手：没想到你这么直接，那我就不客气了。
易遥松开手，眼睛直直地盯着两个人，顾森西随着她的视线看过去，才发现易遥说得其实是他们俩个。
58、科技馆外，日，外
同学们陆续从科技馆里出来，往大巴车的方向走。
易遥上车的时候，车里还没有多少人，她走到之前自己的座位上，拿起了留在那里的书包，她抱起书包，意识到了什么，她掏出钱包，发现里面的钱不见了。
易遥气得将钱包攥在手里，恰巧这个时候，唐小米和其他几个女生一起走了进来，边走边聊着。
易遥瞪着她，走到了她面前：我的钱呢？
唐小米没理会，直接绕过她。
易遥拉住了她：你别装，我的钱呢？
唐小米：你干嘛？
这个时候，一个女孩儿拿过一个装满蛋糕的袋子：这儿呢！
唐小米拿过袋子：易遥请大家吃蛋糕，大家谢谢易遥。（说着开始给其他人发蛋糕）易遥的钱也是一样的钱，和我们的没有差别，大家不要歧视。
易遥：你把我的钱给花光了。
另一个女孩儿递过几枚硬币：没花光，这儿还有呢！
易遥气得扔下手里的钱包，直接把唐小米扑倒在地，抽打着她的脸，往她的脸上抹着药膏，其他人怎么拦都不拦住。
唐小米也只是痛苦的大叫，根本无力反抗。
齐铭走进大巴，看到了混乱的一幕，一个男生：班长，打起来了。
齐铭推开人群走了过去，她一把拉开易遥，扶起了唐小米。
唐小米捂着自己的眼睛求饶：班长，我看不见了，我眼睛好痛。
齐铭搀扶着她：科技馆有急救室，我带你去。
此时，易遥靠在座位上闭着眼睛，她自己也有些害怕，齐铭从座位上拿出药膏看了看，瞟了一眼易遥，扔下后便离开了。
一个女生骂着易遥：易遥，你真行。
另一个女生：易遥，唐小米今天要是有事儿，你在二年级一班没立足之地了你，你完了你。
其他人三言两语骂着易遥，而之前那个想要给易遥递纸巾的女生，只是在一边默默地看着她。
易遥还是闭着眼睛，那些指责声萦绕在耳边。
59、海岸边，日，外

易遥一个人坐在海岸边不远处的一块石头上，看着远边汹涌的海浪。
齐铭出现在她旁边，与她隔着一段距离。
齐铭：还好她眼睛没有什么事情，你跟老师解释了吗？
易遥：我没什么好解释的，我确实恨唐小米，我就是故意的。
齐铭：如果她眼睛真有什么状况，你是会有大麻烦的。
易遥：我身上的大麻烦还多着呢，还轮不到唐小米。
齐铭：所以你着急用钱，就是为了治这个病吗？
易遥：是。
齐铭：你就没什么跟我解释的吗？
易遥将头看向他：我要跟你解释什么？比如呢？
齐铭：比如你为什么会得这个病，这又不是感冒发烧。
易遥：你以为呢？你以为我为什么得找个病？你就是觉得我跟我妈一样，对吧！
齐铭：我没这么想。
易遥：那你怎么想？你是没想，其实你什么都没有想，你这些天这么忙，忙着数学竞赛，忙着认识新朋友，哪儿有功夫想别的？
齐铭听得很不舒服：你非得这么说话吗？
易遥：我只会这么说话，苦得久，不知道甜是什么，仙人掌做不了花，没法让人捧在手心里。
齐铭已经懒得说了：算了，我送你回家吧，走吧！
易遥没动：这个时间我还不能回去。
齐铭：什么意思？
易遥：齐铭你别管我了，你的人生好好的，非得跟我搭在一起干嘛呢？
齐铭：可是我们从小到大都是一直在一起的啊？
易遥站了起来：在一起？你告诉我，是哪种在一起？是你跟顾森湘那种在一起吗？
齐铭回答得很干脆：当然不是了。
60、易遥家，日，内
易遥母亲继续给那个大叔按摩着。
那大叔的手抚摸着易遥母亲的大腿，还慢慢往上移动：你太辛苦了，一会儿给你加二十。
易遥母亲把他的手拿开：就二十啊，怎么也得凑个五十啊！
大叔：没问题。
画面切换大叔在浴室里洗澡，易遥母亲把放在桌子上的一百五十块钱收了起来。
大叔拿着一个空的洗发膏瓶子示意了一下：小凤，这个没了。
易遥母亲走过去：里面不还有一点儿吗？凑活着用吧！
大叔：你进来吧！
易遥母亲：别了。
大叔：怎么了？我还能跟你怎么着似的。
大叔直接从架子上拿了一条毛巾。
易遥母亲反应很强烈，直接把它抢过来：有病啊，用这条毛巾干什么？
（拿过另一条）这个。
大叔：干嘛啊，吱哇乱叫的，我以前一直用那块啊！
易遥母亲：莫名其妙。
说完走开了。
61、海岸边，日，外
易遥站在礁石上面朝大海，齐铭站在她身后。
易遥：齐铭，你可能真的不知道得不到是什么滋味儿吧！什么都得不到，就连风都会绕着你走的。（转身面向齐铭）你生的好，过得好，从小到大你吃过一点儿苦吗？你遇到过的困难，顶多就是没有考全校第一，没有拿到竞赛名次这种，你的困难你的麻烦和我的从来就不是一回事。
齐铭：就算这样，我觉得别人就算落到和你一样的境地，也不会做出你那些行为。
易遥：那些行为？（靠近齐铭）什么行为？你就看见我把药挤在唐小米的脸上了，那你知道他们是怎么欺负我的吗？齐铭，我从小就羡慕着你，你爸爸妈妈都爱你，你妈不拿三字经骂你，不像我，全弄堂的人都知道，我是贱骨头，赔钱货，你生活在光亮里，你就觉得全世界都是光亮的。
齐铭：你就非得去看那些脏的，黑暗的东西吗？
易遥流出了泪水，大声喊着：你以为我想看吗？是我想的吗？
齐铭：我妈说过，燕子再渴也不会喝地上的脏水，体面的人就算断了手脚也不会去讨饭的，你们都是……
易遥哭着，用拳头捶打着齐铭：都是活该，都是活该对吧！（每说一句都锤打他一下，齐铭只是向后退着）我如果像你一样，像其他人一样，你告诉我，我应该怎么做才会像你们其他人一样。（继续哭着用书包打他，齐铭还是向后退，任凭她发泄着自己的情绪）我要怎么样才不会让自己染上这个恶心的病。
插入画面易遥家里，易遥和母亲一起吃着饭，易遥母亲用筷子戳着她的脑袋，在批评她什么。
齐铭家里，一家三口和和睦睦坐在一起，母亲给齐铭夹着菜。
海岸边，易遥继续打着齐铭，齐铭继续后退着。
易遥家里，易遥母亲擦着按摩床，给一个客人按摩着后背。
齐铭家里，母亲给齐铭剥桔子吃。
易遥还在打着齐铭，冲他疯狂的嘶吼。
街道上，易遥母亲抽打着她的身体，又在骂着什么。
齐铭家里，齐铭母亲给齐铭缝衣服。
画面切回齐铭转身要走，易遥追过去拉住了他。
插入画面厕所里，顾森湘从门缝下递给了易遥一片卫生巾，易遥将卫生巾放在鼻子边上，轻轻闻了闻。
科技馆的走廊里，顾森湘和齐铭一起走着，顾森湘脸上满是幸福的笑容。
易遥哭泣着倾诉（画外音）：我也想像其他的女生一样，连买卫生巾都是带香味儿的，你觉得好笑吗？我觉得可好笑了，因为我不知道，我不相信这个世界上还有带香味儿的卫生巾，我像个傻子一样，闻了半天，我好羡慕她们，我的真的好羡慕她们。
画面切回易遥栽倒在了齐铭的怀里，齐铭没有反抗，任凭她这么靠着。
过了一会儿，易遥松开他，拿起书包从齐铭面前走开了。
插入画面齐铭从家门口回到家，浑身被雨淋湿了，他母亲走过来给他换衣服，然后让他坐下来换鞋，齐铭坐在沙发上思考着什么。
易遥走到街道上，把齐铭送给她的鲜花扔进了垃圾桶里。
画面切回易遥头也不回地离开了，两个人距离越来越远，齐铭远远地看着她的背影。
62、易遥家，日，内
易遥在家里翻着什么，家里的大柜子小柜子和每个抽屉几乎都被她翻了一遍。
她从一个柜子里找到了一个铁盒，她打开铁盒，拿出了一个信封，信封上写着：遥遥的学费。
那一瞬间，易遥惊呆了，她打开信封，从里面拿出了钱，钱有整的，有零的，足足有一摞。
易遥翻着这些钱，然后放回去，眼角突然湿润了。
门突然开了，易遥母亲打开了门，依然是那么严厉：你怎么才回来？
你刚才去哪儿了？你知道你们学校把我叫去跟你说了些什么呀你！
（冲过去从地上把她揪起来）站起来。
易遥哭着站了起来，易遥母亲从她手里夺过了那个信封。
易遥母亲直接把信封摔在她的脸上：你怎么回事啊？我怎么这么倒霉生了你这样的女儿，你才多大年纪啊你，怎么会得这样的病？
易遥母亲摇晃着她的身体，易遥大哭着。
易遥哭着：我不知道，医生说我是被别人传染的，但是我没有，我没有去过公共浴室，没有去过宾馆，我也没有用过别人的毛巾，我也不知道是怎么回事。
易遥母亲突然意识到了什么，她转身望向浴室架子，看到了挂在上面的毛巾，那个毛巾就是之前那个大叔要用的毛巾。
易遥母亲坐下来，突然给了自己一个嘴巴，她拄着下巴想了一会儿，然后走到易遥面前攥住了她的手。
易遥母亲变得很温柔：走，妈妈带你去看病。
易遥拉着她的手走了出去。
63、街道，日，外
易遥母亲拉着易遥来到了街道，最先看到这一幕的齐铭母亲惊呆了，两个人继续走着，街道上的人看到后都诧异地看着两个人。
易遥盯着两只紧握在一起的手，似乎不敢相信这一切。
两个人就这么走着，易遥将视线从手移动到了母亲的后背，她抬起头大步朝前走着。
64、学校走廊，日，外
放学后，易遥从走廊往外走，周围的人都看着她，只不过她不再像以前一样低着头，而是昂首挺胸，很是自信。
65、地下通道，夜，外
易遥骑着自行车来到地下通道，她依旧是那副很自信的样子。
在地下通道里转过弯后，她听到了从前方传来的一个女孩儿的尖叫声。
一个男孩儿的声音传来：还去酒吧找人撑腰是吧，我不打死你。
又有几个男孩儿的声音和捶打的声音传过来，紧接着是女孩儿的尖叫声。
一个男孩儿的声音：再叫啊，我告诉你，下次给我注意点儿。
易遥骑车子过来的时候，正好看见三个人转身离开了，他们就是之前欺负唐小米的三个人，此时躺在地上的就是唐小米。
易遥看到她的车子停在一边，唐小米哭着慢慢抬起头，她的头发凌乱，衣衫不整，一脸狼狈相一览无余暴露在易遥面前。
易遥只是看了一眼，推着车子要走。
唐小米站起来拦住了她：不许说出去。
易遥：放开。
唐小米的口气像是威胁：你不许说出去。
易遥：你求人就这口气啊！好啊，你给我封口费啊，我的钱不都被你花光了吗？
唐小米：要多少我给你啊，你还差多少我给你啊！
唐小米从地上拿起钱包，掏了掏但是没有找到。
易遥直接推车要走。
唐小米：我有钱的，我回头就给你。（冲过去再次拦住她）你不许把你看到的说出去，你就是要整我对不对？
易遥挣脱开她走了几步。
唐小米发疯般大吼：你不许说出去，不然我弄死你。
易遥：好啊，你试试，看是你先弄死我，还是我先说出去，而且我其实不是第一次看见。
易遥说完骑着车子离开了。
唐小米没再说什么，望着易遥的背影，脸上的表情慢慢变得僵硬起来。
66、唐小米家，夜，内
唐小米躺在床上发着短信。
字幕显示对方发来的消息：哦，跟你抢男人那个吧，他女朋友咯！

字幕显示唐小米的回复：对。
对方回复：要怎么整，电话号码给我。
唐小米发完信息之后叹了口气，合上手机闭上了眼睛。
67、天桥，日，外
易遥站在天桥上遥望着公路上来往的车辆，突然，手机响了。
易遥拿出手机，看到了一个陌生人的短信：你是齐铭的女朋友吗？
顾森西走过来看了看手机短信，重复了一遍短信内容：我呸，你回他说呸。
易遥将手机收起来：应该是找你姐的。
顾森西：找我姐我也呸，我姐那么好，齐铭那小癞蛤蟆，我真是心痛。
说到心痛啊，我昨天刚去医院了。
易遥很惊讶：啊？
顾森西：心跳不好，心率也不齐，一直有杂音，估计活不久了。
易遥：你别触霉头。
顾森西用很失落的口气：不信啊，不信你听。（把易遥的头按在自己的胸口，他突然笑了，开始哼唱）海哭的声音，（易遥挣扎了一下，他继续按住）那片海未免也太多情，（变了一个调）祝我生日快乐。
易遥直起身子：你今天生日啊，你不是金牛座吗？
顾森西：你居然记住了，我真是太感动了。
易遥：到底是不是？
顾森西：其实是我姐，她下周要去澳大利亚当三个月的交换生，所以我爸妈就准备提前把生日给她过了，可是现在吧，肯定有个小赖蛤蟆帮她过了，（拉过了易遥）不过，我也有我的小赖蛤蟆啊！
易遥：谁是小赖蛤蟆啊，你把话说清楚。
顾森西：当然是我啊！
两个人一笑，手机短信又在这个时候响了一下。
易遥拿出手机，顾森西抢了过来：你别看了，又不是找你的，你让他爱找谁找谁去。
易遥操作手机，把顾森湘的手机号码给对方发了过去，然后看了一眼顾森西，笑出了声音，她好像从来没有这样笑过。
68、公路车站，日，外
顾森湘正在公路的公交站牌前等车，突然手机铃声响了，她打开手机看了看，是易遥发来的消息，她自言自语：易遥找我什么事儿啊！
短信上显示：齐铭让我给你带了东西，放学后学校后门拿一下。
公交车来了，她后面的一个人跑了过来，把果汁洒在了她的衣服上。
顾森湘：不好意思。
说完拿出纸巾擦了擦。
69、天桥，夜，外
此时已经是黑夜，顾森西和易遥依旧站在天桥上望着夜市的景色，顾森西想一只手从后面搂住易遥，试了几次还是放弃了。
70、公路，夜，外
齐铭站在公路边等待着，突然手机响了。
齐铭打开手机，看到顾森湘发过来了一张自拍，还有一句话：今日造型，会稍微晚点儿到，原因你知道的吧！
齐铭扬起嘴角一笑，发了一条短信：我已经到了，你不用着急，慢慢来，我等你。
齐铭放下了手机。
71、学校后门，夜，外
顾森湘一个人来到了学校的后门，这里空无一人，异常安静，她有些害怕，拉开大门进去之后，那门因惯性又自动关上，碰撞的声音吓得她一回头。
72、游乐场，夜，内
顾森西和易遥一起抓着娃娃。
顾森西正在操作，手机突然响了：易遥，快帮我看看手机，屁股口袋，看谁打的。
易遥掏出手机：是你姐姐。（刚说完，手机关机了）手机没电，关机了。
顾森西：没事儿，过会儿再回她，你快看我，这次肯定能成功。
顾森西夹出了一个娃娃，易遥拿着娃娃很激动：好厉害啊！
73、饭店门口，夜，外
齐铭坐在饭店门口，静静等着顾森湘。
74、学校门口，夜，外
顾森湘继续朝里面走，身后的铁栏门再次响了一声，她一扭头，看到几个人朝她走了过来，她面露慌张之色，赶紧往里面。
地上是泥泞的水坑，她跑着跑着栽倒在地，然后起身继续奔跑，她沿着楼梯爬上高架，身后的人继续追着。
跑到第三层的时候，她再次栽倒下去，手机从手中滑落，掉在了地上，一只脚走过来将那个手机踩碎了。
75、游乐场，夜，内
顾森西和易遥继续打着电动游戏。
76、饭店门口，夜，外
齐铭从饭店门口站起来，望了望周围，显然已经有些着急了。
77、学校门口，夜，外
顾森湘来到了高架顶部的天台上，几个人朝她慢慢靠近，顾森湘慢慢向后退，退到了边缘处。
那几个人继续靠近，顾森湘继续后退，可是边缘围栏处的铁杆是断了，她从上面滑落下去，直直往下掉落。
78、唐小米家，夜，内
唐小米正躺在床上听着音乐，一副很享受的表情，手机突然响了，她拿出手机看了看短信，短信显示：没把她怎么样，她就要死要活的，她掉下去可不关我们的事儿。
唐小米盯着短信看着，瞬间慌了。
79、警察局，夜，内
警察局门口停着几辆警车，警局内，顾森湘的父母在一边崩溃的大哭，顾森西在拉着他们。
易遥坐在一边面无表情，眼睛上挂着几滴泪珠。
警察的声音传过来：那个短信我们会着重调查的，你今天先回去，明天我们再通知你。
顾森西拉着父母往外走，易遥起身扭头看着他们，她终于控制不住自己，大哭起来。
顾森西看着易遥的样子，想到了之前的他对易遥说过的话：双胞胎的心灵感应还真是啊！
插入画面组合
△时间回到顾森西罚站的那天。
顾森西在顾森湘耳边小声：这是真女友的电话。
△顾森湘给弟弟围着围巾。
△顾森湘从天台上掉了下去。
画面切回顾森西一边扭头望着哭泣的易遥，一边扶着父母往外走，直到他们的视线无法交集在一起。
齐铭从里屋走了出来，易遥看到了他，而齐铭直直的往外走，根本不看旁边的易遥。
易遥：不是我。
齐铭根本不理她，继续往外走，脑海里回想着之前的画面。
插入画面组合
△颁奖那天，顾森湘伸手和前面的女孩儿拿手机，齐铭将脸转向她。
△顾森湘的身体继续下落。
画面切回齐铭已经走到了门口，易遥冲过去揪住了他的衣服：不是我。
齐铭扭头看了易遥一眼，挣脱开她的手后继续头也不回地往外走。
易遥：不是我。
可齐铭还是没有回头。
易遥愣在原地，脑海里也回忆着之前的画面。
插入画面组合
△厕所里，顾森湘伸出手从门缝下塞给了易遥一张卫生巾。
△顾森湘的身体继续下落，月光照耀着她。
画面切回易遥站在那里，思索着什么。
插入画面天空下着大雨，易遥蹲坐在操场上，她浑身上下已经全部湿透了。
她用刷子清扫着水泥地上的文字，上面写满了难听的字眼，大部分都是在说易遥是杀人凶手，画面切换警察局里，易遥捂着脑袋，可脑海是那些挥之不去的议论声。
：顾森湘死了。
：怎么会？
：听说是被流氓害死的。
紧接着是她自己声嘶力竭的哭喊：不是我，不是我。
插入画面易遥蜷缩在卧室的床上，心情已经低落到了谷底。
齐铭画外音：你不要再给我打电话了。
紧接着，又是她自己的声音：不是我。
画面切换易遥站在海岸边的礁石上遥远远方。
她耳边响着自己的声音：森西，我要怎么做你才能相信我？
紧接着，又是那句大喊：不是我。
画面切换易遥蹲蹲坐在操场上继续使劲擦着，可是她根本擦不完，她索性将它一扔，跪在地上仰着天空，张大嘴巴绝望的大哭着。
耳边是那些挥之不去的对话。
：易遥发的短信。
：她是凶手，她指使的。
：易遥早就嫉妒顾森湘了，她就是杀人凶手。
：对，就是她干的。
易遥绝望地哭着。
画面切回易遥呆呆的望着一个地方发呆，她慢慢闭上眼睛，将眼珠里的泪水挤了出来。

易遥内心独白：是不是只有我死了。
80、海岸边，日，外
易遥站在海波涛汹涌的海岸边，她面前是一道长长的堤坝。
海风吹拂着她的短发，阳光直射进她的眼睛。
81、教学各处，日，内
一个男生跑进教室：快快，易遥要跳河了，同学们，来，易遥要自杀了，快一点儿。
另一个男生听到后对其他人：易遥要跳河了，快，快，快！
教室里的同学听到后够赶紧跑了出去。
食堂里，一个男同学跑进去：别吃了，别吃了，易遥出事儿了，易遥要跳河了。
他们纷纷放下手里的饭，跑了出去。
一群学生排着队往外走，边走边议论着。
走廊里，齐铭与他们相对走着，他也从口中得知了易遥要跳河的消息，可他面无表情，似乎不想去凑热闹。
坐在天台上的顾森西也同样听着他们的言论，可他依旧站在那里没有动弹。
82、海岸边，日，外
易遥站在长堤尽头，面朝大海，背对着那群学生。
就在她身后，站满了人，他们议论纷纷，有的在热闹，有的很害怕，他们朝着易遥喊出了不同的声音。
：至于啊？
：易遥杀了顾森湘，她要跳河。
：易遥，你别闹了，快点儿上来啊！
：有什么事儿你上来说！
：你装什么装啊，你怎么欺负唐小米的。
：你忘了，你把顾森湘给害了。
：就是！
：你们别起哄了，赶快把她拉过来。
：易遥你上来。
易遥背对他们哭泣着，静静地忍受着那些话。
：易遥杀了顾森湘，她要跳河。
听到这句话后，站在天台的顾森西终于忍不住了，朝着海岸边跑了过去。
那些人还在议论着，他们认定易遥就是杀人凶手。
易遥终于忍不住了，她扭过头：不是我。
可是她一个人的声音根本抵挡不住这么多的漫骂声。
易遥每喊一次“不是我”，都会有很多人和她对峙。
齐铭慢慢走了过来，顾森西跑过来冲出人群：易遥你干嘛？你给我上来。
易遥：你不用管我，我没杀过人。
顾森西冲着人群大喊：不是她，短信不是她发的。
顾森西面前的一个女生：顾森西你有没有人性，死得那个人是你姐。
一个男生；顾森西你是不是糊涂了。
顾森西大吼：你们给我闭嘴。
那群人继续指着易遥骂着。
易遥：你们没杀过人吧，你们今天就会知道杀人是什么滋味儿。
顾森西冲她大喊：易遥，你要干什么，给我上来。
易遥：你不要管我。（对着那群人）你们永远不会承认自己做的事情有多恶毒，将来，你们只会说，我怎么不记得，我怎么不记得我把红墨水丢到她身上。
插入画面易遥走在走廊，红墨水泼在了她身上。
画面切回易遥：我就是闹着玩的啊！（看着几个女生）还有你，你会说，我没有喂她吃过垃圾，没有破过她的冷水，没有扒过她的衣服。
插入画面组合食堂里，易遥的饭盆被打翻。
教学楼下，易遥走着走着被泼了一盆水。
操场上，一群人扒着易遥的衣服。
画面切回易遥：你们之后的日子，舒舒坦坦，没有一点心理负担，你们回首自己的人生，觉得自己挺好的了，觉得自己没有做过什么伤天害理的事情，太恶心了，实在是太恶心了。
说到这里，那些学生都不再嘻嘻哈哈。
一个男生：她不会是认真的吧！
易遥：如果我永远忘不掉，如果我忘不掉怎么被你们欺负，怎么被你们侮辱，粉笔灰被塞嘴里是什么滋味儿，打火机烧头发是什么滋味儿，被你们一口一个喊杀人凶手是什么滋味儿，如果我永远忘不掉，你们也永远别想忘掉。你们骂过我最难听的词，编过最下流的绰号，你们动手的跟没动手的一样，你们比石头还冷，你们恶毒又愚蠢，你们胆小又怕事，别人做什么你们就跟着做什么，你们巴不得世界上多死一个人，因为你们的日子真的无聊，因为你们觉得自己不会承担任何后
果，杀死顾森湘的凶手，我不知道是谁，但是杀死我的凶手你们知道是谁。
易遥说完，转身朝着长堤那头跑去。
一个人大喊：易遥要跳河。
顾森西最先冲了过去，齐铭想要上去，但是被赶过来的老师拦住了。
老师：顾森西回来。
顾森西继续追着，可是易遥还在继续跑，直接跳进了河水里。
那一瞬间，所有人都惊呆了，过了一会儿，他们骚动起来。
一个欺负易遥的女生：我什么都没做，这不关我的事儿。
她旁边的一个人给了她一个嘴巴，她们有的在逃，有的哭泣着，有的跪在地上呕吐。
另一边，顾森西跳进水里，捞出了易遥。
易遥已经昏迷了，同学们都围过来看着，老师扶着易遥：快，快去打120。
顾森西累得躺在地上哭着，齐铭站在一边静静地看着易遥。
大海的远处，海风依旧吹着。
83、警察局，日，内
警察正在审讯唐小米。
警察：你是唐小米吗？是和平中学二年级一班的唐小米吗？
唐小米微微的点着头。
警察：你认识易遥吗？你和二年级三班顾森湘是什么关系？
唐小米一副后悔的表情，但已经为时已晚了。
84、学校大厅，日，内
校长站在讲台上，给下面的同学发表着讲话。
校长：同学们，校园本应该是最安全的地方，身为教育部门，我们一定要加强对学生的法制教育……
85、办公室，日，内
易遥的老师在办公室里写着一封信。
老师画外音：我和我的学生们上了人生中最沉重的一课，另我更深切的意识到，一个人获得作为人的良知要通过教育，而教育不仅仅是学校内的责任，也是家庭和谐社会的担当，我希望能有一部法律，保护遭受校园暴力的未成年人。
86、街道，日，外
齐铭正在搬家，齐铭从屋子里出来，正好看到易遥家的大门开着，透过大门正好可以看到屋子里面的电视。
电视上播放着一则新闻。
女主持人：合平中学校园欺凌事件曝光之后，引发了舆论的高度关注，昨天上午，合平市人民法院对该校园欺凌案件进行了宣判，犯罪时未满十八岁的被告人唐某被判处有期徒刑，所谓中小学生欺凌，是指发生在中小学生和中等职业学校内外学生之间一方单次或者是多次蓄意或者是恶意通过肢体语言以及网络等手段实施的欺负还有侮辱……
齐铭听着那些话，扭头看向那边，发现窗户上摆着一束鲜花，是之前他送给易遥的花。
87、顾森西家，日，内
顾森西在家里的餐桌前吃着饭，也看着那则新闻。
88、街道，日，外
易遥家来到了收费品的地方。
一个收废品的对易遥母亲：那个按摩床不要了啊？
易遥母亲摇了摇头。
那个收废品的开始收拾垃圾，那张按摩床就被堆放在那边。
89、教室，日，内
顾森西来到了一家新的学校，此时他正站在讲台前面对一群新同学。
老师：欢迎新同学。
其他人鼓掌。
顾森西鞠躬：大家好，我叫顾森西，太阳从西边出来的西。
90、树林，日，外
易遥站在树林里，阳光照射着她，她把手变成一个环形，阳光从手掌照进她的眼睛。
易遥内心独白：上一次觉得阳光这么温暖是什么时候？好像是在昨天，又好像是上辈子这么远。不要拒绝悲伤，去愤怒好了，忍不住眼泪，那就尽情的哭吧！而悲伤就像条大河，或许会吞没你，但也能带你去梦想的远方。
易遥放下手指，看到自己面前坐着两个人，那两个人就是她和顾森西。
顾森西：你知道金牛座的守护星是金星吗？
易遥：知道啊，怎么了？
顾森西：那你知道在金星上面看日出，太阳是会从西边出来的。你好，我是顾森西，西是太阳从西边出来的西。
易遥笑了笑。
易遥坐下来，两个人消失了，这只是她的幻觉，她坐在之前两个人坐的地方，一个人静静地看着远方。
她把头埋进怀里待了一会儿，等她抬起头的时候，发现顾森西正在不远处看着她，她瞬间惊呆了。
两个人隔着很远的距离望着彼此。
完