《情书》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、雪地 外景 日
△大雪纷飞的呼啸声
△渡边博子在前未婚夫藤井树的三周年祭日里，躺在雪地里，思念着已逝的恋人
△渡边博子站起来扑掉身上的白雪，仰望天空，离开雪地
出片名
△镜头慢慢拉升，渡边博子从雪地跑向被洁白银装素裹粉饰的村庄全景
2、墓地 外景 日
（神户――日本西部城市）
鹅毛般的大雪漫天飞舞，众人正听着一位藤井父悼念：今天在百忙之中有这么多亲友特地来参加犬子之葬礼，真是非常感谢
△藤井父念完向众人鞠躬
藤井父：生前承蒙各位深厚热切的照顾死后又受到各位之关切，我想【树】会感到非常高兴
墓前一个道僧正在念经，亲友一个一个上前献花
△藤井父正招呼众人喝米酒，两位女子端着米酒给众人
藤井父：各位喜欢的话，请随便用
亲友：是江米酒，这真是太好了，说真的，还是不要甜的比较好
藤井父看向远处招呼亲友的妻子：嗨，安代，我们不是带了菊原酒来吗？
安代：等会儿不是要慢慢喝的吗？
藤井父摇摇手：没关系的，供品，供品
△博子正在墓前双手合十祷告
眼镜男：博子！秋叶先生他们因为很忙，所以没有办法来，抱歉
博子：我们明白
眼镜男：他们都在自己家里反省
博子：反省？
眼镜男：现在大家还心有余悸，秋叶在那之后就再也没登山了，对他们而言，学长的死就如同昨天所发生的事一样
亲友：各位到这里集合，摄影师出场了
△大伙都向摄影师跑过去
帽子男在博子耳边：说真的……秋叶先生他们计划……今晚偷偷的来探墓
△藤井父扶着不太舒服的安代敲开博子车窗：博子，回去时，可不可以将她送回家？她忽然说头痛
安代：好痛，不用这样大力推我
波多野：是博子小姐吗？
藤井父劝阻：波多野先生已经醉了
亲友：他真是无药可救，竟然一个人把菊原酒全喝完
波多野：博子小姐
藤井父和亲友拉开波多野：对不起，博子小姐
3、大道 车内 日
△博子驱车离开
博子：爸爸也真是辛苦
安代笑道：只是装做很辛苦的样子而已，今天也是，他一定会喝到半夜，不醉不归，如果他显的高兴，反而会觉得不好意思，所以就装作很忙，说什么供品，供品的，他们那群人就只想喝酒而已
博子看着正在玩手链的安代：妈妈，你不是头痛吗？
安代惊讶：啊？那个呀，是装病，怎么？
博子：没有，好像大家都心怀鬼胎
安代：我这样装很可爱吧
博子：秋叶现在他们也好像在计划着什么
4、安代家 室内 日
△博子打开一个木盒，揭开白纸，里面一副日本和服娃娃
安代正在另一个房间换衣服：你很久没有来看我们了，偶尔也回来让我们看看吧
博子：对不起
安代转身靠着门看着博子：我都做了一半了……但是因为要准备今天的事，感觉有点烦
5、藤井树房间 内 日
△博子开门看到房间内，书架和油画
安代：最近都没怎么打扫，有些脏，对不起
△安代翻着书架上的书，博子看到画架上一副风景画
安代：博子，你要不要看这个？
博子：是毕业纪念册
△两人坐在沙发上翻看册子
博子：这是小樽吗？
安代点头致意是的
博子：在小樽的哪个地方？
安代：在哪里？已经没有了，好像变成公路了
博子：真可惜
安代指着册子上藤井树少年的照片：看这里，他在毕业之前才转学的
博子：不过容貌还是跟以前一样
安代：现在看这张照片……感觉有些不吉利
△镜头给藤井树照片特写，帅气的黑白照
安代起身：要不要吃蛋糕？
博子：不用了
安代：很好吃的喔
博子点头致谢：麻烦您了……
△博子继续翻阅相册，翻到毕业生的名字的一面，一边寻找一边默念着藤井树的名字
博子：找到了
△博子顺着相册上的名字看到‘小樽市钱函二丁目二四番地’，博子突然想起了什么，在房内四处寻找笔，把地址记录到自己的小臂上
安代端着茶点进来：有什么阴谋？……我是指秋叶先生他们……
博子:他们计划今晚要夜袭
安代：夜袭？
博子：打算偷偷的去探墓
安代打趣笑道：那么那个孩子今晚可就睡不着了
6、日本街道 外 日
△空境，悠扬的乐起字幕：小樽――北方城镇，远离神户，镜头从海面推向城市
△从街头的高处看到整一条坡度的街道，一位邮递员奋力骑着摩托车上坡
7、藤井家 外 日
△推镜头慢慢拉近到一户‘藤井’家旁的红色邮箱
8、藤井家 内 日
△侧拍近景，藤井树戴着口罩正在床上翻来覆去的咳嗽
9、藤井家 外 日
△俯拍远景，邮递员的摩托车起到藤井家门外
10、藤井家 内 日
△藤井树听到摩托车的声音，起床披外套出门，一只鞋子被自己踢远（仰拍）
11、藤井家 外 日
△邮递员停车的特写，从邮袋里拿出信件正准备放到邮箱里
△藤井树打开门出来
邮递员看到戴着口罩的藤井树：树……你今天是怎么了？休息吗？
△邮递员说完，一边关心一边把信件拿出来走向树
△树突然推着双手，示意邮递员往后退，邮递员一脸懵的退到门栏后面，树一把拉起门栏，隔离两人之间的距离
树：我感冒了
邮递员：是吗？今年的感冒可是很难医的
树一把抢过信件：你和我很熟吗？
邮递员从上衣口袋拿出影票，递给树：对了，这里有电影票，要不要一起去看？周六有空吗？
树：不去
邮递员：那周日呢？
树打了一个喷嚏转身回屋：好冷
邮递员靠着栏杆：你不是每天都没空吧？
树小跑回屋：就是！
邮递员看着树小跑时，掉了一封信件：树……树……有信啊……
邮递员进院捡起信件敲门：树……树，你的信……树……
树不耐烦的开门：干什么？
邮递员斟酌手上的信件：这个……你掉了这封信……不是情书吧？
△树对着邮递员白眼，抢过信件，把门关上
邮递员不停的敲门呼喊树的名字：树，下个礼拜呢？
12、藤井家 内 日
△树把一堆信件分出，几封放在餐桌，几封放在抽屉，还有三封拿到卧室烤炉边
树翻看信件，其中一封标着渡边博子的信件：渡-边-博-子，是谁呢？
树打开信件，念道‘敬启者：藤井树，你好吗？我很好.――渡边博子’
树躺在床上，举着信件：这是什么啊！
△用力咳嗽从床上滚下来
13、藤井家 餐厅 内 夜
树妈妈：是谁写来的信？不幸的信吗？
树：看起来好像不是
妈妈转身：爷爷，吃饭了
树：神户的渡边小姐……妈妈，你不记得吗？
爷爷走进餐厅，树母准备餐具：渡边小姐？
树把信件递给母亲：你看看
妈妈：你自己忘记了吧
树对着妈妈：没这回事，我一定不认识的
树自己嘀咕：渡边博子……这可真怪了……难道不怪吗，爷爷？
爷爷：让我看看
树把调料递给爷爷：我在神户没有认识的人
妈妈：我可不知道……你没有去医院吗？
树倒着药丸：没有那个必要
妈妈：这个药只对初期症状才有效，那明天可以去上班吗？如果不去的话，就要去医院
爷爷：树，那封信借我看一下
树：如果要去医院，我宁可在家躺着
妈妈：上次结婚的那个女孩呢？结婚后，名字不是改了吗？不是吗？
树吸了一口气，打了个喷嚏：那个是远藤……面纸
妈妈：嗯？
树捂着鼻子：面纸
14、藤井家 卧室 内 夜

△树在床上翻来覆去默默念着‘渡边博子’的名字，摇镜头，树突然从床上坐起来
树：天哪，真的是很烦
树坐在打字机前，一边打字一边偷笑“敬启者：渡边博子小姐……我也很好，但是有些感冒”
15、藤井家 卧室 内 日
画外音“敬启者：藤井树，感冒好了吗？请按时吃药，赶快恢复健康――渡边博子”
△树看着信件，拿着桌上的药包闻
16、图书馆 内 日
△图书馆内的树突然打了个喷嚏
17、藤井家 卧室 内 日
△树在卧室内也打了个喷嚏，药粉撒开
18、图书馆 内 日
△书掉到桌上，引起很大的响声，图书馆的同学都转过身来看，书非常不好意思的捡起书离开：真糟糕
19、秋叶工作室 内 日
秋叶正在火炉边工作
秋叶的女学徒在门口：秋叶先生，我先走了
秋叶：哦，小心点
学徒对着坐在边上的博子：博子小姐，我先走了
秋叶：结果那儿怎么样？……我是说追悼仪式
博子：嗯，举办的还算顺利……
秋叶：什么是还算顺利
博子：还算顺利就是……还算顺利
秋叶：是不是遇上了什么好事？
△博子好奇的回应
秋叶：从你脸上就看出来了
博子看着秋叶笑道：是吗？……什么？
秋叶：什么，这应该是我要问的
博子：我在那个人的家里，看到了他的毕业纪念册
秋叶：毕业纪念册？
博子：对，国中时代的，恰好是住在小樽的时候，在毕业纪念册的最后面附有名册，那个人的地址也在里面
秋叶：当然会有住址
博子：不过现在房子已经没有了，都变成公路了，所以……现在那个住址再也不存在了，对吗？
秋叶拿着工具转过身：我想是的
博子：我还是依这个地址寄了封信，以他为收件人
秋叶拿着工具停顿微笑道：为什么？不可能收得到吧……
博子严肃：就是因为收不到才寄的……因为我是寄到天国去的
秋叶苦笑：你竟然会做出这种奇怪的事
博子：不过……你猜猜结果？……我收到了回信
秋叶惊讶：天国来的
△博子俏皮的拿出信件
秋叶不可思议的看着：怎么可能
秋叶拿着信封念道：“敬启者：渡边博子小姐，我也很好……”
博子：很不可思议吧
秋叶：“但是稍微有些感冒――藤井树”这个一定是谁开玩笑的吧
博子：或许是吧……但是我很高兴
秋叶拿着工具转身：毕竟还是那样，你毕竟还是对藤井的事不能忘怀，竟然还写奇怪的信
博子：秋叶先生，你呢？已经忘了他吗？
秋叶立马回过身：那是不同的！……那我和你的关系要做何定义？博子
△博子被秋叶一直催着问，博子很含羞的往边上走
秋叶：博子……我是很认真的在谈
博子：我不知道，你叫我怎么说？
秋叶：每次你紧张了都会用关西腔说话
△秋叶走到博子背后，工具倒地的响声吓博子一跳，秋叶扶着博子的肩膀转过来
△博子看着秋叶羞涩的笑，秋叶的嘴唇落在博子的唇上，两人头靠头对视闭目拥吻
△片刻秋叶发现学徒站在门口，两人分开
秋叶：怎么了？
学徒紧张的：我忘了拿东西
秋叶：什么东西？
学徒：不用了，失礼了
秋叶：被看见了，该怎么办？没办法弥补了，现在我们只有公布于众了……
△博子默默点点头
秋叶捡起工具：我去扫墓时，拜托藤井了……希望能让我和你结婚，我也顺口说他已经自由了，你也可以自由了
20、藤井树家 外 夜
△树骑车停在邮箱旁取邮件，进屋突然捡起一封信件
画外音“敬启者：藤井树，今天在回家的路上，看见樱花正含苞待放”
21、图书馆 内 日
△树正靠着书堆前，吸着感冒药
画外音“这边不久就会呈现春天的景象――渡边博子”
藤井晶子小声说：她已经疯了
树吸完药瓶：尾井基次郎的故事里也有
藤井晶子：在樱花树下埋有尸体
树：还有坂口安吾的……
藤井晶子：“盛开的樱花林下”
树：对.肯定是那样，樱花就是这样的东西嘛
藤井晶子：就是啊
树：那封莫名其妙的信，又是感冒药又是樱花的，还有春天的景象
藤井晶子神秘兮兮：千万得小心这个人
树诧异：主啊，我该怎么办？
藤井晶子：如果不管她，定会继续再寄来的
树：继续是……？
藤井晶子：永远
树头边一本书莫名其妙掉下，树吓得一跳
22、藤井家 内 夜
△树敲着打字机
秋叶画外音“敬启者：渡边博子小姐，你到底是谁呢？”
23、秋叶工作室 内 日
博子看着秋叶拿着信件念
秋叶：“拜托你告诉我，真实的身份”这家伙在说什么呢？还以藤井的身份自居
博子：但是要是真的，那该怎么办？
秋叶把信给博子有点生气：真的？你说什么样的真的？
博子：我不知道
秋叶：仔细想想是有点怪异，为什么信会到这家伙的手上？你不是说，这个地址是没人住的
博子：变成公路了吗？
秋叶再次拿起信：但是信还是寄得到，这家伙是不是住在公路上？
博子：怎么可能
秋叶走向火炉：到底是怎么回事？
博子看着信件：到底是怎么回事？
正在火炉工作的秋叶停顿：但是假设这家伙是住在公路上……
△博子惊讶的回应
秋叶放下工具转身：我是说假设……假设他住在这条公路中央的民宅……这是假设……你听我说……
秋叶搬一把椅子坐到博子旁边：假设说有这个地址邮差一定会送信过去，如果不对的话邮差
就不会交给那个家伙，为什么？
博子疑惑：不能随便就住在公路上
秋叶：不对，我说了这只是假设，换个角度，假设没有公路，这样的话，藤井的家一定还在
说罢秋叶又搬了一把椅子：一定是有新的人搬进去住，所以邮差就会送信到这里来，这样的
话，信不就寄到了吗？
博子激动坐到秋叶前方的凳子上：信当然可以送到
秋叶淡定：不会送到
博子：为什么？
秋叶：怎么可能送到？名字不对呀！即使地址是存在的，一查也可以知道那里没有这个人
博子：原来如此
秋叶：所以公路也是一样，即使公路中央有民宅，假设那里住的是叫山田的，那也收不到信，也就是名字不一样的话，这个人就永远收不到信，就是这样……这个家伙真的是藤井树吗？真是难以让人相信，至少他的姓氏该是藤井
博子拿着信：比方说……假设……
秋叶举手挡住，若有所思：等等……我快想到什么了……不，不对
博子笑道：我觉得……这就是他写的，这不是很合乎逻辑吗？
秋叶：博子，这不叫做逻辑
博子开心道：但这很浪漫
秋叶走动思索：这当然浪漫，但是……
博子惊讶：就这样继续下去吧
秋叶：不，不行，博子，我们不能这样……好吧……好吧，要是你相信就算了，我会想尽办法让这件事情水落石出
秋叶走近博子一把抽过信件：借我一下，这是贵重的证据
24、图书馆 外 日
藤井晶子：“若你真的是藤井树的话，请拿证据给我看看”
树：不知道是不是想找我麻烦？最初寄信来的可是对方
藤井晶子：寄就寄吧
树：什么？
藤井晶子：证据
树：什么证据？
藤井晶子：你身份证复印件
树激动的拿回信件回馆：为什么我要惹这样的麻烦呢？
藤井晶子：那健康保险卡呢？
25、图书馆 外 日
△两人一前一后搬着一摞书
树：我决定不再去理会这件事，不管她再寄多少信来……我都不再理她
藤井晶子悄悄地细语：博子……寄个伪造的证件过去吧
打印机出来一张瘦骨嶙峋的画像
藤井晶子对趴在复印机上的树说：好像是通缉犯的照片
26、茶馆 内 日
秋叶笑道：真没有想到是个女孩子，不过真的是有藤井树这个人，我的作战策略成功了，其实我也偷偷的给这家伙写信“如果你真的是藤井树的话，请拿证据给我看看”结果她真的照办了，寄了她的驾驶证复印件来，博子，陪我一起，去小樽看看，如何？我有个朋友在小樽做玻璃，刚好他有个展览寄邀请函要我去参观，我是觉得麻烦，很想拒绝，不过现在不就刚好了，到小樽去，探一下真假

博子：她不是敌人，其实我意思不是如此，秋叶先生，你太过分了，不过这是最后一次了，都已经结束了
△说完博子把信递给秋叶，打开信“这就是证据，别再写信给我了，再见――藤井树”的字样
博子一笑：不知道她感冒好了没？还有，寄给她的感冒药有没有吃？
秋叶：博子……
博子失落：我努力相信那是真的……相信这些会是他寄来的，但是现在都结束了
秋叶捏邹信件扔桌上：本来就不该寄这些信来
△博子疼惜的铺开信件
秋叶大声：藤井已经不在了！他更不可能会写信给你……我很难过，博子……你总是坐那边的位子，我们三个第一次见面的时候也是坐那个位子，那时他就想约你和他一起出去，都还记得吗？而我也想约你出去……那时以前他从未对女孩子那么主动，当时我应该先采取行动才对，要是我有这么做的话，现在怎么可能会这个样子？去小樽看看吧！去找找另外一位……叫藤井
树的人
△镜头拉升俯拍两人在茶馆斜对坐着的景象
△小樽城市飞机降落空镜
27、小樽街头 外 日
△博子抬头四处看看这座城市，用手握住飘落的雪花，我来到了他曾经年少的城市
秋叶从前方问路出来：我知道了，这边，很近了……
△博子小跑跟上去
28、玻璃工作室 内 日
△秋叶和博子来到小樽做玻璃的朋友家，秋叶的朋友正穿好裤子出来迎接
女画外音：他就在那边
秋叶的朋友跑去握住秋叶的手：秋叶，真的是你吗？很久没有见了
秋叶：你还是没变
秋叶的朋友：藤井？
秋叶：是这样
博子：你认识他吗？
朋友：当然，那家伙的事我知道得一清二楚
博子：因为是所小规模的大学嘛
朋友：不过我还是第一次知道他的籍贯也是小樽
秋叶：我也是不知道呀
青年：那个……你说的那个藤井……是不是指藤井树呢？
朋友惊讶：你认识他呀？
青年起身笑道：当然，那家伙我从小就认识
朋友大笑：世界还真小
30、藤井树家 内 日
△阿部先生跑进院子，在坡道上滑到了，阿部爬起来，看到正在院内收拾的树爷爷尬笑，爷爷继续收拾自己的肥料，阿部跑进屋内
31、藤井树家 内 日
△树喝着汤突然咳嗽起来
正在照镜子的妈妈问：老毛病又犯了？
树：今天我要休假
妈妈：那就去医院啊！
阿部画外音：早安
妈妈应道：来了
树：是阿部先生吗？
妈妈：对，听说找到一间新的公寓
树边讲边咳嗽：真好，我也想去，只是去看房子的话，是不要紧的
阿部站在门口：是不是太早了
妈妈走出开门：不要紧的
妈妈走回对着树说：对了，树，你马上可以走吗？
△树开心的点点头
32、街道 车内 日
阿部：爷爷还是反对搬家吗？他一大早在院子里挖土，还想种点什么，大概是想留下来吧
妈妈：我们也不能总是迁就老人家的生活，是你说天花板再过五、六年就会塌下来的
阿部：没有错，老实说……你们能在那儿住下去真是够不可思议的
妈妈：你怎么可以这样说？
阿部笑道：我不是那个意思……
树披着毛毯坐在后座：那个，有点热啊……
妈妈回过头：还是给我批着
阿部：树，不要轻视感冒哦！知道麻里杂货店吗？
树：是丸正对面那家吗？
阿部：那家的男主人是我们客户，前一阵子换了感冒，平时很少会感冒的人却感冒了，我们还取笑他是受到小鬼作祟，结果转变成肺炎
树：他死了吗？
阿部：肺炎这种病怎么会死呢？
树：我爸爸就是这样子死的
阿部惊讶：大哥是肺炎死的吗？
树：就是换了感冒转变成肺炎
妈妈：你忘记了吗？
阿部：是的……当然……我记得……就是这么回事……这是什么时候的事情了？
妈妈：你也忘了吗？他可是你老婆的大哥，人若是死了，就容易被别人忘记
阿部傻笑：是吗……
妈妈：自己的父亲因肺炎而死
△阿部此时来了一个急刹车，又继续行驶
妈妈回过头看树：她却一点也不知道要预防
树看着窗外的行人：这里是哪里？
妈妈：医院
33、医院 外 日
△树在小樽厚生病院门外无奈看着妈妈他们把车开走
34、公路 外 日
△秋叶和脖子两人一前一后走在雪白的道路上
秋叶边嘀咕边跑：原来这里就是五号线啊！不知道是什么时候通车的？
大友走在公路前：国中的时候因为不同班，所以连他搬家也不知道，这个部分大概是玄关
秋叶：打扰了……大友先生，你知不知道有跟他同名同姓的人？一样藤井，但是是不认识的人
大友：不知道……
秋叶回过头：博子，你在干什么？
博子站在公路洞口：是寄到这里来的……第一封信……
35、医院 内 日
△医院人来人往，树和一位老太太坐在医院板凳上等待
护士：细井太太，细井多岐太太
△老太太起身离开，树移动到墙边，盖上毯子靠着睡
护士：藤井……藤井树小姐
△树朦朦胧胧睁开眼，医院走廊空无一人，看着医院的走廊出现一道光，一辆救护推车出现在走廊，突然一位医生和六七位护士出现在救护推车旁，奋力向这边奔跑，路过树的身边，树看到一位男子躺在救护推车上，被众人推向抢救室
树站起来望向急救室：爸爸
△树看到妈妈和爷爷跟在后面跑，两人回头看着树
妈妈向树招手：树，还愣在那儿干什么
△树奋力向急救室跑去
护士画外音：藤井树小姐
△树低头睁开眼
△树打开急救室的门
△（闪回）少女时的树打开门
△（闪回）少年时的树在门外一愣
护士站在门口喊：藤井小姐
△（闪回）课堂上老师正在上课点名的情景
△树低头坐在医院沙发上
护士画外音：藤井树小姐在吗？
△（闪回）课堂上的少女树和藤井君同时举手回应老师的点名，两人互相对视
△树在医院沙发上突然惊醒了过来，回应护士的呼叫
36、藤井家 外 日
△秋叶看到街旁电线杆上标记着‘钱函二丁目 24’
秋叶跑向博子：就该在附近……我去问问看
△秋叶跑到门口，看到‘藤井’的门户号，博子拿着信件对比地址
秋叶对着屋内喊：有人在家吗？
△博子拉住正在进院的秋叶
秋叶安慰道：没有关系的，就算来玩的，不要在意……
秋叶跑进院内：对不起……
△博子站在门口紧张的看着秋叶
秋叶敲着树家的门：对不起……
爷爷打开窗户看一眼，秋叶转过身：请问这里是藤井家吗？
爷爷：是的
秋叶走近窗户：是藤井树的家吗？
爷爷把窗户关上，秋叶懵逼，突然爷爷把门打开：树现在出去了
秋叶：是这样……
爷爷：她很快就回来的
秋叶：那我们就在外面等她吧
爷爷：进来吧
秋叶：不用了，我们还是在外面等吧
△两人蹲在墙外边等待
秋叶抽着烟感叹：我们还蛮疯狂的呢！
△路中的雪都融化了，秋叶在一旁踢雪，博子蹲着写信
博子画外音“敬启者：藤井树小姐，为了见你一面，因此来到小樽，现在这封信就是在你家门前所写的，我所认识的藤井树并不是你，到了这里以后我才终于明白，我所认识的藤井树是位男性，而且以前是我的恋人，他在两年前……”
△秋叶踢散堆积的雪
△博子正在写信，秋叶突然出现在面前，博子停止了写信，秋叶看了看了 又自个到一旁去，博子划掉了‘他在两年前’的字迹，把信件放入邮箱内
博子：走吧
秋叶：不等了吗？
博子：嗯
△两人走在街道上离去
博子画外音“我不知道他现在在哪里，只不过有时会想起他，我想他可能在某个地方努力地奋斗着”
37、藤井家 外 日
△仰拍道路一辆的士车向两人开去，秋叶小跑向前挡车，的士车继续行驶
秋叶：不行啊……
△树坐在的士车内，未看到站在马路边的秋叶和博子
秋叶转身对着博子说：镇子不大，走一会就到车站了
博子画外音“就是因为如此，所以我才写那封信”
△树从的士车下来，顺手打开邮箱拿到博子放进去的信件

博子画外音“我从未期望过信能寄到”
秋叶：刚才你所写的信为什么要骗人？
博子：骗人？
秋叶：你没有写他已经死了的事
博子：为什么呢？我也不知道……说死亡的事不太恰当吧
秋叶：是不太恰当……也许你是对的
秋叶看到的士车开来招手：真幸运
树念着信，四处观望：“敬启者：藤井树小姐……这封信就是在你家门前所写的……”
38、街道 外 日
的士司机：刚才你们在坡道招手，客人送到之后，我就赶快过来了
秋叶：真感谢
司机从后视镜看：奇怪，这位客人跟刚才那位很像
秋叶：我吗？
司机：不是，是旁边的小姐……真是太像了
39、藤井家 内 日
△树坐在楼梯上阅读信件
博子画外音“就这样打扰了您，真是抱歉，为了和跟他同名的你见面而来到这里，但却没有勇气见你，想一想，我们也只是在信上认识而已，因此我还是用信在此向你说抱歉”
树：一样的名字……
△树在房间打字回信
树画外音“敬启者：渡边博子小姐”
40、街道 外 日
△树骑着自行车，骑到路口将信件投到邮筒
“因为我不知事情是这样的 ，所以才寄了那封很残忍的信给你，请你原谅，为了弥补我的过失，另外再提供一个情报给你”
△博子正在路对面看到树骑车过来
秋叶的朋友：你有时候也回神户来看看
秋叶：你现在说话油嘴滑舌了
秋叶的朋友：是吗？中村现在在做什么？
秋叶：中村？你没有跟他联络吗？
秋叶的朋友：那家伙根本都没有打电话来
秋叶：那我回去后再转告他
秋叶的朋友：有没有烟？
秋叶：烟？
△秋叶正准备放下箱子，树正骑车过来，路过两人中间，两人向后退
△博子默默站在车旁，树骑车路过
博子：藤井小姐？
△树停下车回头望，两人眉目神情极其相似，街道行人越来越多，穿梭在两人之间，树没有看博子，骑车离开
△博子静静看着树的背影
树的画外音“另外再提供一个情报给你，在我国中时，有位男同学跟我同名同姓，你所找的藤井树，大概是指他吧”
△飞机起飞的空境
41、公寓 外 日
△树正抬头望，阿部先生和妈妈走过同时仰望
阿部拿出报纸：这里，就是这里啦，这里的三楼，风景还蛮不错的
△三人走进搬家的新公寓
42、公寓 内 日
树在房间四处查看：好小哦
阿部正在量：要和那个大房子比什么地方都嫌小
妈妈：是呀，只有三个房间怎么够大
阿部：我和你说过的
妈妈：也许我们该找个搭伙的，大姐，这样子你别想搬出来了
树：如果再取消这间的话，会受不了的
阿部：无论如何，请快点给我回复，因为这种房子是很受欢迎的
树和妈妈在厨房翻柜查看：决定早就做好了，接下来就只剩下如何说服爷爷
△镜头拍摄两人背影，同步对视点头
43、藤井家 内 夜
妈妈：不管怎么说爷爷再过几年就要拆了……那就这么决定了
爷爷起身：我反对
妈妈：请坐下好吗？坐下听我说
爷爷：我明白你的想法
妈妈：不，你根本不明白
爷爷：其实即使我再怎么反对，也是没有办法挽回
妈妈：是啊
爷爷低下头：没有办法了，那就搬家吧
妈妈无奈：老顽固……什么……
妈妈转身问坐在墙角吃橘子的树：刚才爷爷是不是同意搬家了？
树点点头
44、男友家 内 日
△博子正在查阅男友的毕业册
安代：看你一副认真的表情到底是在查什么呢
博子微笑：没什么
博子：他的同班同学当中是不是有和他同名同姓的？
安代：我不清楚，有这人吗？
博子把拿起来指给安代看：就是她
安代：让我看看……我不记得了
博子：这个照片和我很像吗？……像我吗？
安代认真看着照片里的树：博子吗？……不知道像不像呢？
安代立起身子微笑道：如果像呢？如果像的话又能怎么办？
博子：不，没什么
安代：骗人
博子：不，我没有
安代激动的去捂住博子的脸：博子，你的表情都写着是在骗人了，如果像的话又能怎么办？
博子默默的流出眼泪：如果像的话……我就不能原谅……如果这个就是他选择我的原因……妈妈，我该怎么办？……他曾经告诉过我，对我是一见钟情，我也是深深地相信着，不过……一见钟情也是有它的原因的，我一直在被他欺骗
安代心疼的：博子，你是在嫉妒那个国中女生吗？
博子苦笑：是呀，很好笑吧？
安代：是的，很好笑
博子：就算你是对的吧
安代不敢正眼看着博子：那孩子有多幸运，居然能让你在他去世后还保持妒意……博子，你还爱着他吗？
博子：再这样说下去，我又要哭了
△安代突然泪崩
45、藤井家 外 日
△邮递员在雪地里骑着摩托车，车差点打滑
46、藤井家 内 日
△树从走廊拿着信件看
博子画外音“你好吗？你所说的藤井树和我所说的藤井树，好像是同一个人，其实你的住址，我也是从他毕业纪念册中找到的，事情全部都是出于我的轻率以及会错意，真的是对不起，话说回来……”
树念着：“这样又要拜托您是在是有点厚脸皮，但是不知道您是否愿意再帮我个忙？要是你还记得与他有关的事情，可不可以请你告诉我？”
树边在书桌前边打字边念：他的事我记得很清楚
树的画外音“敬启者：渡边博子小姐，我对他的事确实都记得很清楚，但是我对他的记忆，都是出自同名同姓的牵扯，这样说来我想你就可以想象得到，那都不是一些好的回忆，从开学的第一天就开始了”
△镜头从树的书桌前慢慢拉远到窗户外
47、学校 内 日
△同学们都在进入学校
老师点名：庄司胜利……田中乔介……服部和友……藤井树
△少女和少年的藤井树同时举手回应，两人互相对视了一下
△全班同学同时看向两人
老师：同名同姓呀？
田中乔介：真是令人难以置信
藤井君看了少女树一眼，老师画外音：村冈忍……村冈
少女树的画外音“我的中学生活，就因这件失常的事而开始，就在这样的误会中渡过了”
△学校放学的情景，一位老师正吼在走廊跑的学生
树的画外音“三年的灰暗国中生活，例如在写值日生的时候……”
少女树正在擦黑板上两人名字被同学画满爱心的标记
少女树对着窗边的藤井君：藤井君，明天的值日生是谁？
藤井君：村冈和船桥……今天的数学是教什么？
树：方程式
藤井君：什么样的方程式？
田中乔介和其他两位同学突然在教室门口大喊：藤井树，好亲热哦.好亲热哦.打扰你们了……爱情真是奇妙
少女树看到同学跑开了：联立方程式
藤井君：谢谢
树画外音“像这样的情形我想在一年后应该会有改善，没想到我们竟然三年都是在同一班”
48、学校 外 日
△夕阳西下，学生们都各自回家，少女树和藤井君骑着自行车汇聚，但双方看了看就分开了
树画外音“对外人来说听到同名同姓就觉得很有趣，但是就本人而言都是有苦难言的日子，我们彼此都互不理会，甚至不太记得是否有交谈过”
49、图书馆 内 日
△树和藤井晶子在图书馆内整理书架
晶子：那件事之后怎么了？
树：什么？
晶子：信
树：还好
晶子：还好是？
博子画外音“敬启者：藤井树小姐”
50、藤井家 内 日
△树躺在床上看着信件
博子画外音“你觉得他如何呢？能遇见同名同姓的女生，你不认为这是命运的安排吗？”
△树坐在书桌前回信
树画外音“这不可能，可能你怀有罗曼蒂克的幻想，但是现实则残酷的多，因为我们的姓名，我们的关系就如同圣经里的亚当和夏娃”
51、学校 内 日
△一位女学生正在黑板上板书，一位男学生正在念名字
“三年的生活没有片刻安宁，尤其是班级选举干部的事件，那情形现在都历历在目”

男学生：远藤
△镜头特写打开一张纸条
52、藤井家 内 日
△树正在打字机前聚精会神
△镜头特写票上面写着两个藤井树之间有一个爱心
“在投票的票中掺杂着一张票，而计票的干部，竟还特别的念出来”
53、学校 内 日
男学生：藤井树……爱……藤井树
△全班同学围着两人鼓掌起哄，女学生把两人的名字也标记在黑板上
“但事情并不是到此就结束了，在推选班级干部结束之后，还有推选别的干部，例如广播委员之类，最开始时是图书委员，那时候就觉得有不祥的预感”
△同学们前前后后窃窃私语
男学生：图书委员决定由藤井拍档担任
△同学们欢乐的鼓掌
坐在少女树前的男同学：看看她，她哭了……她哭了
其他男同学也跑过来看：真的，真的，哭了
△藤井君起身走到少女树旁，用脚踢开那些男同学，看了看就离开了教师
男学生：是不是有什么事？……以上是爱的胜利鼓掌鼓掌……
△突然藤井君从门外跑进来，一把按住男学生
男学生嬉笑：被听到了……对不起……开玩笑的
△藤井君扯着男学生的衣领四处甩
男学生被按在讲桌上：住手，可恶，混蛋……藤井君，住手，混蛋
女学生劝阻：快放手，藤井君，快住手……大家快阻止他
大家都跑上讲台劝阻：住手，藤井
54、学校图书馆 内 日
△藤井君和少女树正在图书馆前台
树的画外音“他的暴动，对这件事也没有益处，结果我们还是担任图书股长，不过那家伙却常失职，几乎不工作”
△少女树正在前台抄写书本的记号
少女树对着正靠在窗前看书的藤井君：藤井君，这个请你做一下
△藤井君若无其事的继续看着自己的书，少女树此时此刻正花痴样的看着藤井君的模样，窗外的风吹起了白色的窗帘，透着阳光照在藤井君的脸庞
△藤井君突然递了一堆书在少女树桌台前
△（平切）树坐在书桌前回忆
“他总是借一大堆书，而又像是定义集或是盒工品的制造等等，几乎是别人不愿意借的书”
少女树：你看这种书呀
藤井君拿出卡片提给少女树看：怎么可能看呀……藤井旋风
△（平切）树在书桌前打着哈欠
“他只是喜欢在没有人借过的借书卡上写上他的名字，感到厌烦的我，于是就对他说”
少女树：你是傻瓜呀
少女树把书推回给藤井君，藤井君自己拿着书归位到书架
△树依然哈欠滚滚
“但他却很喜欢这种恶作剧，一点都不觉得厌烦而且还时常这样做，总而言之，他是个很奇怪的家伙”
55、藤井家 外 日
△树和爷爷在院子内烧火烤红薯
博子画外音“亲爱的藤井树小姐，深深地感谢你的来信，在你记忆中的藤井，当然是我所不知道的另一面，不过就是他，我所知道的他，仅是小部分而已，而我所知道的他仅是小部分而已，看过你的信之后，让我有这种感觉，请你再告诉我其他的事，请让我分享你的记忆”
△树看着信件，邮递员靠着门栏邮箱上
树摸着头嘀咕：我看把我的脑袋都送给她，应该会比较快
56、藤井家、学校（时空交叉剪辑）
树在书桌前边打字边念：这件事是在二年级期末考后，当发回考卷时，我所受的打击几乎无法恢复
△（闪回）少女树在教室里看到自己发下来的试卷惊讶
“27 分”
△镜头特写标记着 27 分的试卷，少女树仔细的看着试卷
树画外音“到现在我还是无法忘记这 27 分，不过再仔细一看，这张并不是我的考卷”
△特写试卷下方写的‘藤井树’的名字
△（平切）树念着“也就是说那家伙趴在桌上乱写乱画”
（闪回）少女树回头看着趴在桌上的藤井君
树画外音“他手上的考卷才是我的”
△（平切）树在书桌前双手捂在自己的胸前“那是漫长的一天的开始”
（闪回）少女树从教室内追到走廊上的藤井君
树念叨：把我的考卷还给我
（闪回）少女树追上来后低着头
画外音“就这么一句话我却始终说不出口，结果还是等到下课才解决”
（闪回）前田正在车棚取车，三个女孩子追上来
和美朋友：和美想……和美想和学长交往
和美：只要当朋友就好
△前田学长一听，骑上车跑了
和美大哭起来，和美的朋友追上喊：前田，你以为你是谁？
跑回去安慰和美：不要理她了
△站在一旁的少女树看着这一场悲伤的表白，周围的同学也陆陆续续来取车
树的画外音“脚踏车停放处，在下课时是恋人聚集的地方”
△少女树站在车前摆动身体放松
两个男同学路过：这不是藤井吗？
△少女树转过身，拉着铁杆做拉伸运动，对面又一堆骑车的恋人路过
△镜头慢慢拉远，少女树看到旁边站着另外一个女生
树画外音“站在旁边的事隔壁班的大井”
大井目不转睛：你也在等人吗？
少女树默不作声，大井突然仰天叹了一口气：彼此都很痛苦，男人真的是很自私吗？你不是这么认为吗？
△大井笑着笑着就哭了起来，少女树从口袋里拿出手绢
少女树：不要哭了，给你这个
△大井扔掉书包，低头擦眼泪
大井：但是……但是女人可能更自私
△大井突然停止哭泣，把手绢还给少女树
大井捡起自己的书包走了：给你，祝你好运
△（平切）树在房间看着自己打出的信件
“一会儿工夫我就失去了同伴，还是一个人，静静地等候那家伙来”
△（闪回）夕阳西下，学校球队路过，直到路灯亮了，周围的车都差不多取完了，少女树做
△在地上看到藤井君走进车棚
少女树：藤井，今天英文的考卷没有错吗？
△藤井君转身回应
少女树拿出试卷：这个不是藤井君的吗？
藤井君拿着试卷靠近看：太暗了，看不清楚
△昏暗的灯光照在试卷上，藤井君认真的对比试卷上的内容
少女树摇着脚踏车的灯：你能快一点吗？我手很累了
藤井君：BREAK 的过去式是 BROKEN 啊！
少女树斜视：喂，现在没有时间给你对答案
藤井君：看得不太清楚
△少女树奋力摇着脚踏车，脚踏车的灯更亮一点
57、藤井家 内 夜
△树在书房内的箱子里找出了当年的试卷
树：找到了
试卷上‘89’分，树翻过反面，上面画着一位正在换衣服的少女
树嘀咕：这是什么啊？……真讨厌
树的画外音“我找到这张考卷，所以就寄给你，背面的画是他画的”
58、藤井家 内 日
△树在厅前边做瑜伽动作边阅读信件
博子画外音“亲爱的藤井树小姐，我会好好珍惜你寄给我的他的考卷，谢谢你，顺便问一下，不知道他喜欢什么样的女孩子？不晓得你是否知道谁是他的初恋情人？”
△树坐在地上打字
“亲爱的渡边博子小姐，我并没有详细的资料，关于他的个人隐私，但是我记得他几乎没有女人缘，还记得那位大井早奈吗？她会经常给我找麻烦”
59、学校 外 日
△大井骑车追上少女树
大井：树，你知道藤井君在跟谁在交往吗？
少女树：我怎么知道？
大井：真的吗？
少女树：这是什么意思？
大井：因为你们两个好像很合得来
少女树：不要开玩笑了！我为什么要开玩笑？
大井：你对他没有任何感觉吗？或许我可以充当一下丘比特
少女树：不用了，谢谢
60、学校 内 日
△学校体育馆内，学生们正在围圈跑步
教练吹完哨子：二人分成一组，背对背开始做柔软体操
大井走过来拍拍少女树的肩膀
大井：你真的没有和他交往吗？
少女树：我不是说了吗？
大井：我直接问他了……我还特地想为你充当一下爱神丘比特……真是非常遗憾
△在更衣室里，大井用力梳着自己的头发
大井：如果是那样的话，那么该是你当我的丘比特了
少女树：什么意思
大井：你不愿意吗？一个赌注……我跟藤井之间
少女树：你在说什么啊？
大井突然把梳子梳到树的刘海上：你不认为吗？我是个漂亮而且不知道会做出什么事的女人
61、学校图书馆 内 日
△大井躲在前台，指示树快点进去，树走进去又出来，大井突然一副很凶的眼神站起来，树慢慢往后退进去，大井慢慢躲下去
△在书隔间看书的藤井君看到少女树走进来
树眼神撇到一边：大井早奈很想和你做朋友
藤井君站起来：是吗？这不是很好吗？
少女树：是吗？你接下来准备怎么做？
藤井君：我也不知道……真的
少女树：你不喜欢她吗？
△藤井君拿着书又蹲下
少女树：是不是有其他喜欢的女孩子，有吗？
藤井君僵硬的回答：没有

少女树：那就可以了！
少女树转身出来，把躲在前台下的大井拉出来，准备拉到藤井君那去
大井抗拒的拉着桌子：喂……等等……我都还没有心理准备……等一等
△少女树用力的把大井拖走，大井抗拒的站起来转身一把抱住树
大井对着树坏笑：你到此就可以了就可以了
△大井自己走进书隔间，不一会树看到藤井君气冲冲的走出来，把书往树这一扔，开门离去
△树跑到门口看藤井君走远了，立马跑到书隔间，看到靠在书架上生无可恋的大井
大井：男生和女生的故事总是重覆的
62、马路 外 黄昏
△少女树骑车在回家的路上，藤井君头上套着一个纸袋骑上少女树，藤井树把纸袋一把扣在树的头上，树骑着在路上尖叫，藤井君若无其事的骑车走了
树的画外音“因此我可以说，大井早奈并不是他的女朋友，总之，像他那样讨人厌的男生怎么可能交到女朋友呢，对不起，这不是我对他那段时间的想法”
△少女树停在路边，取下袋子，脸上满是白色面粉
树的画外音“亲爱的渡边博子小姐我有一个问题，你是喜欢他哪一方面呢？”
63、秋叶工作室 内 夜
△博子坐在秋叶工作室
秋叶女学徒端茶过来：真对不起，让你久等了，老师马上就来
学徒放下茶杯后，犹豫的转身：博子小姐……我很喜欢秋叶老师，如果对方是博子小姐你……那我就会死心了，请你让老师幸福……不……是老师该给博子小姐幸福才对，我会跟老师这样说的
△学徒走出去，博子神情无奈
学徒画外音“秋叶老师，博子小姐在等你”
△秋叶走向窗台外
秋叶哼着歌“忧郁的风……来来去去……向那座岛屿”
秋叶回头：那座山要不要在去爬一次看看？
博子跟着走到阳台上
秋叶：去跟那个家伙打个招呼……我们去吧
△博子默默点头，似乎有些心事
64、图书馆 内 日
△借书人把书归还到晶子桌上夹带着一张纸条
晶子转身对着房内：树，帮我看着这里
树咳嗽：今天我身体不舒服……拜托你了
晶子：你到底要感冒到什么时候？
△树在房内写回信
树画外音“一回想的话，会回想起很多，我同样记得这个，他在上学的路上被卡车撞到了，救护车送他到医院，当时这在学校闹得很厉害”
65、教室 内 日
△教室里的同学们听老师在讲台上讲话
老师：藤井树今天早上吃了车祸，原因到墓前为止还不知道，麻纪老师赶到医院去了，因此今天的班会由我来……
老师看到少女树：藤井，你怎么会在你这里？……自习
△少女树一脸懵看到老师跑出去
△全班同学看到少女树哄笑
学生：你的腿怎么了？
66、 足球场 外 日
△藤井君在长椅上，担着一只打着石膏的脚，双手练着杠铃
树画外音“结果他的左脚是复杂性骨折”
△藤井君坐在足球场看着火焰一般嫣红的夕阳
“而且这件事是发生在田径比赛的一个月前，他是一百公尺的选手之一”
△前方有选手往藤井君跑来练习，藤井君拿着手杖对着太阳开了一枪
67、 田径场 外 日
△场上的同学们正在为自己的团体加油
△各自准备比赛的选手
广播：1 道，池田……2 道，田口
△观看台上，少女树正在看比赛的资料，做在旁边的女同学正在抢看男同学的相机
△藤井君穿着赛服走在田径场上
女同学：用这个相机看，看到吗？
△少女树用相机观看，眼睛眯着又慢慢睁开，目不转睛的看着田径场赛道方向，藤井君站在田径场上
教练画外音“各就各位”
△赛道上八位选手走向自己的跑道做好起跑姿势，1 道的池田看到藤井君在跑道外并排做着起跑的姿势
教练“预备”
△池田看到藤井君也准备起跑
△枪声响起……选手们开跑，藤井君跑着跑着跑到赛道上全力奔跑
△树全神贯注的看着赛道上奔跑的藤井君
△藤井君跑着跑着，绑有绷带的小腿不受力，摔倒在跑道上，连带 1 道上的池田，两人在地上摔滚
△树的相机不经意连拍了两人的摔滚的画面
△观看台上学生哄笑
几位裁判员跑去看抱着小腿的藤井君：你是谁？你从哪儿来？哪所学校的？
△观看台上学生哄笑被裁判员扶出去的藤井君
受伤的池田：那该死的家伙是谁？我要求再来，他在那儿挡住了我
△藤井君一瘸一拐的走
女学生：那家伙在做什么？
树：这个要怎么按按钮呢？
女学生：你看到了吗？
树：发生什么事了？
△通过树的相机镜头看到藤井君被人扶着一瘸一拐的离开赛场
树画外音“这就是……他中学时期最后一次的田径赛”
68、 藤井家 内 日
△邮递员拿着邮件站在门口
邮递员：今天休息吗？
树警惕：喂，你不要随便进来啦
△树上前把门关上
邮递员把手卡在门上：今天例外
树用力去关门：例外也不行
邮递员把邮件递进来：这个给你的，请你签个名
△树捣鼓手上的相机，看着信件
博子画外音“亲爱的藤井树小姐，请你去拍下，他田径赛跑时的运动场”
69、 田径场 外 日
△树在白雪飞舞的田径场上奔跑拍摄，犹如在曾经的赛场上拍摄藤井君奔跑的模样
70、 学校 外 日
△树来到曾经的学校，看着四周，怀念自己中学时期的，趴在门口看
71、 学校 内 日
△树小心翼翼的走在曾经教室外的走廊上，走到教室门口拍照，楼梯上走来一位老师
老师发现树：有什么需要帮忙的吗？
△树立马转过身来
老师：你在找什么？
树仔细看老师欣喜：滨口老师……我是以前三年二班的
滨口老师：藤井？
树：是的，你还记得我吗？
滨口老师走过来屈指数着：藤井树……三年二班……你的座号是……相泽，冈崎，加藤，小山，佐藤，庄司，服部，伊藤，远藤，神崎，铃木，土屋，中岛……24 号
树惊讶：好厉害，你为什么会知道！
△两人在深长的走廊上边走边聊
滨口老师：原来你在市立图书馆工作啊！
树：也不知道就这样工作了
滨口老师：那以前在里面的工作也没白费了
树开心：我很喜欢这工作
△滨口老师带着树来到存放图书的教室
滨口老师：我们把那些书全都放整齐
树：真好，好怀念
滨口老师正对着整理书的学生：大家集合
△六位女学生各自走到老师前面
老师：这位树你们的学姐藤井树
树：午安
几位学生听了介绍窃窃私语嬉笑
学生 A：听到了吗？她就是藤井树
学生 B：藤井树
老师：你们认识她？
学生们突然停止嬉笑，一脸严肃齐声道：最流行的
△镜头特写借书签上第一位都写的‘藤井树’
学生 B：我们玩的一种游戏，我们称之为寻找藤井树的游戏
学生 A：刚开始是谁先找出来的？
学生 C：是久保田
学生 B:我们还去找更多的书，我们再比赛，看谁找得最多
学生 A：而且我们还做了一份评分表，放在哪里呢？
学生 D：最近稍微忙了一点，现在找到了几张？
学生 A 跑到书架：我看一下……迄今为止……我们找到了 87 张
滨口老师感叹：有这么多
学生 C：但是我们从来没有想到能够见到她本人
树：这个借书卡不是我写的，是我的朋友恶作剧写的
学生 E：你说的是个男生吗？
树：是的
学生 E 羡慕：那个人……他一定是很喜欢学姐吧……不然他为什么会写这么多学姐的名字呢
学生 A：学姐是不是和那个人交往过呢？
△学生们嬉笑起哄
树紧张：不是，那是误会，这不是我的名字……不是的……
学生 B：太浪漫了，我会好羡慕你
△滨口老师和树回到走廊
树：真伤脑筋
滨口老师：我们才伤脑筋，每天都要应付这些学生
树：说的也是
滨口老师：会是谁呢？喜欢你的男生？谁写的这些借书卡？
树：连老师也……
滨口老师：有什么关系吗？
树到门口换鞋子：那不是我的名字……你记得吗？不是还有一位叫藤井树的吗？
滨口老师：什么？是男生的那一位？

树：这是他写的，你还记得他的座位号吗？
滨口老师脱口而出：9 号
树：好厉害！这么快就记起来了
滨口老师：那个孩子比较特别，他是不是两年前就死了？在山难中死的
△树突然定住了，仿佛空气也凝固了，镜头慢慢拉到窗户边
△滨口老师正目送骑车离开的树
72、 山间（时空交叉剪辑） 外 日
△电车开动的铃响，博子在火车上看着秋叶跑上电车，递给自己一瓶饮料
秋叶：好热啊
电车开动，两人抱着热饮料
秋叶：还有一站而已
△博子望向窗外
△电车沿着白雪皑皑的轨道进入山间
△漫雪飞舞的山间，少女树在山道上滑雪
△树在小雪飞舞的道路艰难骑行
△（闪回）少女树悲伤的看着地面，妈妈和爷爷走过来问：这是什么？
少女树：一只蜻蜓
△（闪回）镜头特写一只蜻蜓被冰冻在冰面上
少女树：爸爸死了，是吗？
△树骑车在道路上滑行，中途停下不停地咳嗽
△秋叶和博子一前一后走在山道上
秋叶：我认识的朋友就住在前面，名字是叫尾，大家都戏称他尾熊，他就像熊一样暴躁，这就是我们叫他尾熊的原因，我们今晚就住在他家里，明天一大早就出发去爬山，你看，就在那里，你能看到那个山顶
秋叶看着博子站在原地犹豫：你怎么了？
博子：不行……还是不行
秋叶：博子
博子：我们到底是在做什么？这样做是不好的，不是吗？……这样做是不好的
秋叶：博子
博子：他会生气的
秋叶：他不会的
博子：我们回去吧
秋叶：你是为了什么而来？还不是为了要忘掉那件事情的吗？
博子：拜托
秋叶：博子，你要忘记才行
博子：拜托……请你让我回去
△两人在山路上僵持
73、 藤井家 内 夜
△镜头特写树在键盘上犹豫的敲字
打字机显示：“亲爱的渡边小姐，我父亲就是因为感冒不治引发肺炎死掉的”
△树拿着体温计推开厨房的门，妈妈正在洗刷厨具
妈妈看到进来的树：怎么了？量体温了吗？几度呢？
树苍白的嘴唇，嘶哑的声音：坏掉了
妈妈：给我看看
△树给体温计时晕倒在地，妈妈扶着树……呼叫树的名字
△妈妈拿着体温计看‘41.8 度’
△妈妈立马跑到楼上呼叫爷爷，到楼上打开门，爷爷正在看电视
妈妈：叫救护车，快叫救护车……还有毛毡，快拿毛毡来
△着急的妈妈把冰箱的冰块扎碎
△爷爷下楼
妈妈：爷爷，毛毡
△爷爷看到躺在地上的树，着急的去扶
爷爷：树……
妈妈：爷爷，毛毡呢？有没有打 119 呢？
爷爷跑出去：毛毡
妈妈：先叫救护车
爷爷：树呢？
妈妈：我来扶她
爷爷：可是……
妈妈：快点打 119
△爷爷着急跑去打电话，妈妈用力凿冰块
躺在地上的树：好冷……我好冷……
爷爷打着电话：一个钟头？你在胡说什么啊？为何要这么久？……什么，下雪？
△爷爷打开门，看着外面下着鹅毛大雪
妈妈急切：救护车呢？
爷爷去抱起树：不能等了……快点拿毛毡来
妈妈：你要做什么？
爷爷抱着树出门：要是能截到计程车，15 分钟内就可以到医院了
妈妈跟上来：计程车不行……根本截不到
爷爷给树批外套：不行的话就用走
妈妈：你咋胡说什么啊！你不能这样做，快点叫救护车
爷爷：他们说要一个钟头后
妈妈：什么？为什么？
爷爷指着外面：你看外面
△妈妈打开窗帘，外面飘着鹅毛般的大雪
△爷爷穿好外套和围巾
△妈妈看完窗外，转身打电话
爷爷：毛毡到哪里去了？
妈妈：喂？喂？我是刚才打电话给你们的藤井，是……我们有用冰块在敷着看烧能不能退
爷爷：喂，你打电话去哪里啊
妈妈：爷爷把树扶到沙发上去睡，最重要的是给她保温，对不起，还有……
爷爷呼喊：喂
妈妈：爷爷，我不是说先扶树到沙发上去睡吗？最重要的是使她温暖
爷爷：救护方法我已经问过了
妈妈：即使是这样做……
爷爷：救护车还是不会来的
妈妈：他们说已经来了，大约一个钟头左右
爷爷指着窗外：你看，雪越下越大，等会儿会更大的
妈妈拿起电话：一个钟头，对吗？……对，一个钟头
△爷爷自己背着树准备出门
妈妈看着爷爷，对着电话：请等一下
妈妈：爷爷，把树放下
爷爷：快点把毛毡拿来
妈妈阻止爷爷背树出门：计程车是不行的
爷爷：快点拿来
妈妈：难道你还要把这个孩子害死吗？
△三人因为力度不平衡摔倒在地
妈妈扶着树：爷爷，振作点……还记得上次你儿子吗？你不听 119 的劝告，自己跑去截计程车，结果还不是截不到，你自己背着他，走到医院去，你还记得吗？可是还是来不及急救，你儿子才因此死的……难道你还想重复同样的结局吗？像这种情况下，一定要遵从专家的指示才行，你明白了吗？啊？
爷爷起身：那时到医院时花了几分钟？几分钟？
妈妈回忆：一个钟头，至少花了一个钟头
爷爷：不用花那么久
妈妈激动：就有那么久
爷爷：只用了 40 分钟……那个时候是花四十分钟
妈妈：还要更多
爷爷：不对，就是 40 分钟，严格来说从家里走到医院的大门，才花 38 分钟，可是还是来不及，不管怎样都太迟了，现在如果从这里出发的话，在救护车到来之前一定可以到达医院的，你来决定，树是你的女儿，由你来决定
妈妈犹豫：可是实在是没有办法在雪中行走
爷爷：不用走，用跑的
74、 山间屋 内 夜
△山间小屋蒙蒙亮，秋叶和博子站在门外
秋叶：今晚就在这暂住一晚，好吗？
△门突然打开，一位满脸乌黑的尾熊
尾熊：喂，这是，茂……
秋叶：你的脸怎么啦？
秋叶转头对博子说：我对你说过是不是像头熊？
博子被秋叶逗笑了
△三人在屋内吃着火锅
尾熊：他的死对我们所有的人来说都是一种损失，为什么这么好的年轻的人都这么早死？
秋叶：尾熊当时也是登山的一名成员，搜救的时候也是一样
尾熊：但是那时候头发还有很多
△说着尾熊把自己秃顶的头给博子他们看
秋叶：有，比现在还多，但是尾熊真的很棒，在那次搜救山难之后，他就留在这里照顾过许多登山者
尾熊：托搜难队之福，所以我对这座山比任何人还清楚，但是当我告诉那些登山者什么时候要小心，不要忽视天气的时候，他们感到我很讨厌
尾熊对着博子：你很伟大
秋叶对着酒杯：要是我恨不得能离开山里
尾熊：你是不是还想爬？
秋叶：不过没有办法了
尾熊：为什么？
秋叶：我已经……感到恐惧了
尾熊给秋叶边倒酒边唱歌：嗨……我的爱在蔓延……伴着南风
博子莫名其妙：这是什么歌？是你们的主题曲吗？还是什么的？
尾熊：这首歌是那家伙最后唱的一首歌，真令人感伤，人不在了，只有歌声还依然荡漾
△博子听到这个脸色突然也悲伤起来
秋叶：为什么偏偏在人生的最后他要唱这首歌？那家伙不喜欢松田圣子的
尾熊：真是奇怪的家伙
秋叶：是呀
博子若有所思：你知道，他从未向我求过婚
△秋叶和尾熊都疑惑
博子笑道：他把我叫到前野山的菊花台，他手里还拿着戒指盒，可他却始终不说话，我们待在那里一句话也没有说，大约是过了两个钟头，我开始觉得对不起他，没有办法，我才对他说：请跟我结婚.然后他说了一个字，好
△三人笑了起来
秋叶：他就是那种人嘛，在女孩子的面前就是不干脆
博子：可是这些全都是美好的回忆
秋叶：是呀！
博子：他给了我很多美好的回忆
秋叶：你是对的
博子：但是却又想要什么，在他死后我还想探求，许多关于他的事，我是个自私的女孩
75、 山间 外 夜
△爷爷背着树和妈妈打着伞在大雪纷飞的道路艰难行走
妈妈：不过，爷爷，想一想，那已经是十年前的事了、

爷爷：那又怎么样？又什么问题吗？
妈妈：你已经 75 岁啦
爷爷：不，76 了
妈妈：行不通的
爷爷：年龄和这个没有关系
妈妈：有
△爷爷一脸扎到雪地里
妈妈：爷爷……还是行不通的
△此时妈妈看到前方一辆推雪车
妈妈追上前：等等，请等等
△推雪车没有听到呼叫，此时爷爷背着树走过来
爷爷：没有关系，即使赔上我的老命，我也要在四十分钟之内赶到
△三人的背影在大雪中前进
76、 医院 内 夜
△树被医生和护士推向抢救室
△爷爷也在救护推车上跟在树的推车后
医生：这边……准备氧气
△妈妈呼吸急促靠在墙边，着急的看着手边，开心的笑了笑
△阿部先生和他老婆急切跑上来，看到坐在急救室外的大姐
阿部老婆：大姐
妈妈：我不想搬家了……我是说真的，不知树爷爷先死还是房子会先塌下来，反正一切都由我来承担
阿部：以我做不动产的名誉担保，一定是那个房子先塌下来
阿部老婆：别担心了，大姐，两个人都会没事的
77、 山间屋 内 日
秋叶打开房门：博子
秋叶进门推着正在睡觉的博子：博子
博子：怎么了？
秋叶：出来看看，很美丽的朝阳
78、 山间屋 外 日
△博子披着棉袄和秋叶走到雪地里，天边一抹淡淡的朝辉
秋叶看着博子开心看夕阳的样子
博子：什么事？
秋叶：你看见了吗？
博子：看见什么
秋叶指着远方：那座山
△博子看着远处飘着云朵的雪山突然低下头，似乎想到了什么
秋叶：你仔细看看，藤井就在那里
△博子抬头含情脉脉的看着远处的山脉
秋叶走向前对着山脉的方向大喊：藤井，你还在唱松田圣子的歌吗？那边会不会冷呢？博子现在是我的了
秋叶突然变小声走向博子：好啊……好啊……你看，他说好
博子：秋叶先生你好狡猾
秋叶走到博子后面：博子你就说句话嘛，多少会有抱怨与思念吧
秋叶扶着博子肩膀推向前：说
△博子回头看了看秋叶，秋叶示意她继续
△博子奋力向前走，摔倒掉落了棉袄，博子回来开心的看秋叶，两人相视而笑
△博子丢下棉袄用力向前跑
△天际屹立着皑皑的雪山冰峰，博子站在平铺如白布的雪地上
博子大喊：你好吗？我很好
△山间传来博子的回声
79、 医院、山间（交叉剪辑） 日
△树躺在医院的病床上念叨“亲爱的藤井树……你好吗？”
博子：你好吗？
树：我很好
博子：我很好……
树：你好吗？
博子：你好吗？
树：我……
博子：我很好
树：你好吗？
博子用尽全力呼喊：你好吗？我非常好……你好吗？
尾熊打开窗户：发生什么事了？一大早就大呼小叫的
秋叶微笑：不要吵她，到别的地方去吧
△博子站在白皑皑的雪地里哭泣，裙子随着凛凛的冬风摇摆
80、 医院 内 日
△树醒了，看着躺在隔壁病床上的爷爷，鼾声四起，妈妈疲惫的躺在沙发上，摸着自己头
树画外音“亲爱的渡边博子小姐，我的父亲死于感冒不治”
81、 藤井家 内 日
△（回忆）少女在父亲的灵堂前，拿着父亲的遗照看
△屋门前摆放着葬礼仪式的物品，大雪纷飞
树的画外音“那是国中三年级的元旦，刚好是新年”
△少女树抱着父亲的遗像下楼
树的画外音“家里却在举行葬礼”
△家人都在两边哭泣，几位男子搬着棺木出门
阿部：哦……赤木先生，好痛
△棺木差点掉地上
△妈妈躺在房间内，少女树正在门外打扫的影子，少女树打开门缝看看妈妈
“妈妈因为过度伤心而倒下了，因此，虽然新学期开始了，但我还是不能去学校”
△屋前空境
“于是有一天”
△少女树和爷爷正在厨房做饭，门铃响了
少女树：来了
△少女树打开门，藤井君的面庞出现在眼前
藤井君：怎么……
少女树：你是怎么了？
藤井君：你为何在这里？
两人异口同声：怎么没去学校？
少女树：这是什么？
藤井君拿着手上的书：就是这个……在寒假前借的，忘记还了，帮我拿去还给图书室
少女树：为什么你自己不去还
藤井君：我为什么要请你去，因为我自己不能去还
少女树：为什么？
藤井君把书递给少女树：不要问了，拜托，帮我去还
△藤井君看到门口贴着未撕掉的葬贴
藤井君：是谁死了？
少女树：我爸爸
藤井君低头：节哀顺变我很难过
△少女树看着可爱的藤井君笑
藤井君：干嘛？
少女树：没事
△少女树抱着书看着藤井君骑上自行车离开
树画外音“那是我最后一次见到他”
82、 学校教室 内 日
△少女树来到学校，走进教室，看到藤井树的书桌上插着几束菊花的花瓶
“然后在新学期开始一个星期后的那一天”
女同学走过来：又是稻田他们的恶作剧
稻田连忙白手：不是！我没有做……是这家伙
女同学：你知道吗？藤井君转学了
△少女树转过头非常惊讶
女同学：听说是太突然所以也没有办法跟大家说再见……怎么了？
△少女树突然很生气的用力摔破花瓶，教室突然安静的看着少女树
女同学：树……
△在大家觉得莫名其妙的情况下，少女树默默地离开教室
83、 学校图书馆 内 日
△少女树在书架上打开藤井君曾经拜托她还的树，书的借书卡写的藤井树的名字
△少女树看着藤井君曾经站过的窗边，少女树恋恋不舍的关上门离开，风依然吹着白帘飘飘，只是君已离开
树画外音“我对他的回忆就到这里为止，还有，我能写给你的事情，这大概树最后的了”
84、 图书馆 内 日
晶子打开窗口：树……
树聚精会神的打字：稍等一下，马上就好了
△镜头特写树停止敲打键盘
85、 藤井家 内 日
△树在门口翻着博子寄过来的所有信件
博子画外音“亲爱的藤井树小姐，你所写的这些信是属于你的回忆，所以信应该是属于你的，到目前为止，真的是非常感谢……真的是非常感谢，附注……借书卡上的名字”
树念着：“真的是他的名字吗？”什么意思？“我有种直觉，他在卡片上所写的名字因该是
你的名字”什么？这是怎么回事？
爷爷在院内烧树叶：什么事？
树：没什么……国中的时候有个同班同学跟我同名同姓，他是一个男生
爷爷：然后呢？
树：就这样而已
爷爷：他是你的初恋吗？
树：没有那样的事，我只是说有这个人而已
爷爷站起来指着一棵树：当我种下那棵树的时候，我给它取了个名字，你知道是什么名字吗？
树摇头：不知道
爷爷：叫做树，跟你的名字一样
树起身去看：你在开玩笑吧？
爷爷：当你出生的时候，我就种下这棵树，所以两个才取同样的名字
树跟在爷爷后面：哪一棵？
爷爷：你不知道吧
树四处找：是那棵？是那一棵吧？那一棵？
妈妈打开门：你们两个在做什么？

树：这是真的吗？不是你才编的故事吧？、
少女树跑到一棵树旁抱住：就是这棵
△镜头从院内慢慢抬升，看到三人在院内，树围着树转
树画外音“我那不可思议的笔友，渡边博子小姐，你好吗？我还是跟以前一样，怎么说跟以前一样呢？反正就是如此”
△树坐在书桌前打字
树：今天发生了一件很棒的事情，我想我应该告诉你，因此慌忙提笔或者说敲下这些字
△院门口来了之前迷恋藤井书签游戏的女学生
“这件事情是意想不到的”
△树打开房门，跑过去
树：好的，来了……午安
学生们：午安
树：怎么了？
学生 A 拿出一本书：我们发现了很棒的东西，就是这个
△树接过书，看到是藤井君曾经要自己归还的那本书
学生们迫不及待的抢说：在背面……里面的……另外一面……背面的卡片
△树看到之前一模一样的借书卡
学生们：背面……背面
△树翻过借书卡，树的笑容慢慢扎心了
△镜头特写，卡片背面画着树少女时期的画像
△微风吹拂，树的面庞透着一丝丝甜蜜的忧伤
树画外音“亲爱的渡边博子小姐，因为我很害羞，所以没有把这封信寄出去”
乐起。