《惊天营救》


本剧本由【
】根据影片整理，拉片：郭海文
1、孟加拉首都达卡，日，外
（淡入）
镜头俯拍孟加拉首都达卡的命脉布里甘加河，河道上一片忙碌与杂乱的景象，河岸边是达卡破旧的居住区群落，空中鸟瞰当地的建筑，能看到达卡的城市拥堵混乱，环境污染，给人一种落后与毫无生气的观感。
镜头摇到孟加拉达卡大桥，桥面上汽车拥堵混乱，着火的汽车和升腾的黑烟拦在大桥中间，一群当地的军警持枪穿梭过杂乱的桥面，向桥头逼近。
雇佣兵泰勒.雷克气喘吁吁入画，步履维艰的持枪向桥面行进。他的身上全副武装，背着武器和弹药，我们能看到他伤痕累累，身上的战术衬衫被血染透。
子弹射来，泰勒.雷克与两名当地军警迎头相遇，双方展开交火，泰勒.雷克在行进中精准的击倒两名军警，步履不停，快速的补死受伤的军警，绕过抛锚的汽车。
突然，疲惫不堪的泰勒.雷克被子弹击中，整个人无力地摔倒在地上。
泰勒.雷克挣扎着爬向一辆汽车侧面，拖出一条血迹，艰难的靠坐在轮胎边缘，吃力的更换步枪弹匣。
泰勒.雷克的情况不妙，透过倒车镜中看到的他已经濒临极限。
鲜血从他的嘴边淌下，他的眼前浮现出记忆中模糊的画面：阳光下的沙滩上，一双小男孩的脚，正在离他远去。
泰勒.雷克面容凝重，他的双眼凝视前方，仿佛穿透了虚无。
出片名《惊天营救》
2、印度孟买 学校门口，日，外
黑场，学校的放学铃声以及学生嘈杂的话语声
（淡入）
字幕：“印度孟买 两天前”
学生们放学了，小奥维马哈扬正和两个同学走下学校门口的阶梯，他们和周围其他学生一样穿着校服，是这所初中的学生，三人闲谈着出画。
奥维马哈扬：我打算看电影，然后……
学校门口的路边停着豪车，西装笔挺的保镖为三人打开车门，奥维马哈扬叫上朋友们上了汽车。
奥维马哈扬：走啦，来我家看电影，一定会很开心的。
3、印度孟买 街头，日，外
奥维马哈扬家的车队驶过繁华干净的街头，它由三辆银色豪车组成。
车内，奥维马哈扬和他的两个朋友正坐在后座说笑。
朋友：就在学校里，你们猜是谁找到他？
朋友2：谁？
朋友：阿密特。
三人开怀大笑，小奥维马哈扬坐在二人中间，卷发，带着黑框眼镜，看起来像个听话的好孩子。
朋友2：太经典了！
朋友：真的是笑死人……
4、印度孟买 咖啡馆，日，外
奥维马哈扬家的车停在咖啡馆外，两名保镖站在汽车旁边等候。
这家咖啡馆外面的桌子上坐着几个孩子，看起来这里很受学生们欢迎。
朋友（os）：过去自我介绍……
5、印度孟买 咖啡馆，日，内
奥维马哈扬和他两个朋友坐在一起，奥维马哈扬看起来有些紧张和腼腆，两人在给他当参谋。
朋友：……请她喝咖啡。
奥维：不行，我没钱。
朋友：我帮你付。
朋友2：拜托，让他付。
奥维三人偷偷转头看向另外一桌，那里坐着一个可爱的女同学，她注意到三人在看她，但立马移开了眼神，装作不在意的继续和朋友聊天。
朋友2：她在看你，都脸红了。
朋友怂恿：人家脸红了，对你有意思……快去跟她聊天。
奥维马哈扬看向女同学，腼腆的转过身，拒绝了这个提议。
奥维：不要。
6、印度孟买 街头，日，外
奥维马哈扬家的车队驶过孟买街头。
车内，奥维马哈扬和他的朋友们正在笑着围观手机。
朋友：不过那就是奥维。
朋友2：很好笑吧？
奥维：没有啦。
三人大声笑闹着，能看到奥维马哈扬很放松，笑得很真诚。
7、印度孟买 奥维家豪宅，日，外
奥维马哈扬站在自家的豪宅门口，看着送朋友回家的车子离去，远处两名保镖下车远远的看着他。
奥维马哈扬转过身来，踏上台阶，背着书包向两名保镖值守的家门走去。我们能看出来他轻松的心情不复存在了，低着头，情绪沉重。
8、奥维家豪宅 走廊，日，内
奥维家豪宅的内部非常豪华，光是走廊就又长又宽敞，还铺着一尘不染的大理石，但却显得由外凄清和冰冷。
奥维在玄关处脱下鞋子，拎着书包，低沉的向内走去。
奥维经过满坐着人的会客厅，萨尤见到他推开玻璃门，叫住他。
萨尤：你去哪里了？
奥维有些小心的回答：跟朋友一起。
萨尤是奥维父亲的得力手下，四十岁出头，长得高大健壮，长发，虽然带着富有学识气息的黑框眼镜，但能看出来是个狠角色，浑身散发着强者的气场。
萨尤：你爸不是要你直接放学回家吗？
奥维不知道该怎么回答，面对萨尤不满的质问，只好点点头，转身离去。
萨尤目送奥维离去，叹了口气，回去继续与屋子里的人谈事情。
萨尤：好……
9、奥维家豪宅 偏厅，日，内
孤独的钢琴弹奏响起。
镜头由带着裂纹的冰冷大理石地面摇起，缓慢的向前推近，我们能够看见在远处空旷的偏厅下，奥维坐在钢琴前独自弹奏。
镜头始终与奥维保持着遥远的距离，我们能够看到奥维瘦削的轮廓，却无法靠近，产生了距离感。
钢琴音乐一直延续到之后的几场戏里。
10、奥维家豪宅 餐厅，夜，内
远远的隔着长桌，我们看到奥维百无聊赖的一个人坐在桌前，身边放着一杯橙汁。
女仆端着一人份晚餐走过来，放在奥维的身前，整个长桌足够能够坐下十几人，但现在只有奥维一个人坐在黑暗里，等待用餐。
窗外泳池清冷的光线折射进餐厅，让整个空旷的场所更加冷清。
11、奥维家豪宅 卧室，夜，内
卧室没开灯，奥维独自坐在床边抛扔着手里的球鞋，透过镜头展现的一部分，我们同样能看出卧室很大，奥维很寂寞。
奥维拿起手机，给朋友发信息。
短信内容：“萨辛：萨尤刚走，半小时后在夜店见。”
钢琴音乐停止，换成了热闹喧嚣的夜店音乐。
12、夜店，夜，内
热闹的夜店内，奥维的朋友结束了寒暄，从吧台前离开。
朋友：我待会回来。
奥维的朋友穿过俊男靓女聚集的人群，轻车熟路的向夜店内部走去，一路上不断有人和他打着招呼，还有女孩和他眉来眼去，我们能看出他是这里的常客。
跟随朋友的视角看到，夜店内灯红酒绿，舞台上乐队演奏着奢靡的音乐，年轻的男女随音乐享受着夜晚的生活。
朋友来到奥维的身边，朋友2正在陪着奥维喝东西聊天。
朋友：怎么样了？
朋友：他跟她说话了吗？（与两人打招呼）你跟她说话了吗？
奥维有点紧张：没有。
朋友询问朋友2：他有没有……（再次怂恿奥维）快点，奥维，去跟她聊聊！
奥维看向对面吧台的女孩，是白天咖啡馆里那个女同学。
朋友2：她笑了。
奥维无奈的看向朋友，他还是没有勇气。
朋友：我知道你需要什么，跟我来。
13、夜店后巷，夜，外
奥维的朋友点燃一根大麻，吸了几口递给奥维。
朋友：试试看，来一口，会有帮助的。
奥维看着朋友，有些半信半疑。
突然，刺眼的车灯照进巷子里，两名警察从停下的车子里走下来。
警察：小子们，玩的开心吗？嗯？
奥维赶紧示意朋友丢掉大麻，两个人紧张的面对警察。
警察看着两人紧张的样子，目光审视。
警察：你们是不是有东西掉了？
朋友：额……没有。
警察：没有？（弯腰从地上捡起了大麻，闻了闻）在里面买的吗？
朋友紧张解释：没有，这不是我们的。
警察笑了：放心，别紧张。
奥维神色担忧，不知所措。

警察和颜悦色：没事的。你们这些孩子真是幸运，未来还有一辈子的时间……
警察突然拔出了手枪对着奥维朋友的头，一枪打死了他。
奥维惊恐异常，两名警察冲上来用枪指着奥维，并给他头上套上了麻袋，向汽车上拉去。
奥维挣扎着：不，不要……
14、孟买中央监狱，日，外
字幕：“孟买中央监狱”
孟买中央监狱空地上，犯人们在狱警的监督下，在操场活动。
一名狱警走过充满犯人的二楼室外走廊，推开了一间监室的门，这间门根本没锁。
狱警站在了门口，屋内奥维的父亲从床上起身。
15、孟买中央监狱 会见室，日，内
狱警：全部都出去。
狱警走入会见室外间，将会见室内与犯人见面的家属全部赶走，只留下萨尤背身站在铁栅栏前。
狱警：快点，快点，动作快点！
萨尤转过身，会见室内间奥维的父亲走了进来，站在萨尤对面。
二人中间隔着铁栅栏，萨尤难以启口，奥维的父亲凶狠的看着他。
奥维的父亲：你这没用的王八蛋，我吩咐你要注意他的一举一动。结果阿米尔阿瑟夫还是把我儿子抓走了。
萨尤：我们可以谈判。
奥维的父亲：萨尤，这非关赎金。他要羞辱我。
萨尤没有接茬，奥维的父亲手指重重地、一下一下的敲击着台子，作出决定。
奥维的父亲：去达卡。
萨尤：做什么？
奥维的父亲：把他救回来。
萨尤难以置信：奥维，我会需要一支军队。
奥维的父亲愤怒吼道：那就找一支军队，（看见萨尤面色犹豫） 怎么样？你以为……我在牢里碰不了你？
萨尤的表情沉重：奥维，别这样……
奥维的父亲：你想要你儿子活到下次生日吗？那就……把我的儿子救回来。
奥维的父亲面色阴鸷的盯着萨尤，萨尤表情很受伤，但无可奈何。
16、萨尤家 客厅，日，内
镜头从客厅博古架上的萨尤儿子照片摇到坐在餐桌前摘菜的萨尤妻子，在这过程中，我们能看见架子上面还放着萨尤一家三口的合照和萨尤军装照片。
萨尤妻子：叫马哈扬付赎金把儿子救回来。
萨尤的妻子眼里噙着泪光，很不高兴。萨尤靠坐在她对面的椅背上，他们的儿子正坐在地毯上玩玩具，萨尤静静的看着儿子。
我们能看到萨尤的家不大，但是布置的很温馨，能看出屋子主人很爱这个家。
萨尤妻子：他们为什么要扯上我们？
萨尤叹了口气，疲惫的摘下眼镜，坐到妻子身边解释。
萨尤：妮莎，他没有那么多钱。毒品管制局冻结了马哈扬的资产，他只能靠我了。你明白吗？
萨尤妻子：一群禽兽。
萨尤握住了伤心的妻子的手：有个人专门干这种事。马哈扬付不起他的价码，但我有办法解决这个问题。这会很不容易。
妻子惊讶地望着萨尤，随即握住萨尤的手。
萨尤妻子：尽你一切所能。
萨尤看着妻子，郑重地点了点头。
17、澳洲 金伯利 悬崖空地，日，外
字幕：“澳洲 金伯利”
空中俯拍，这是一个马蹄形的湖，湖的四周是高耸的悬崖峭壁将它围住，一条瀑布从悬崖上坠下落到湖面，水声轰隆，景色不错。
镜头顺着悬崖峭壁向上仰拍推近，一个白人小哥小心的站在悬崖边缘，向下面的湖面扔了一块石头，看石头掉下万丈深渊。
白人：要命，真高。
老头（os）：不过三十公尺而已。
白人又像下扔了一块石头，看着石头在身下30米处的湖面激起一处水花。
白人：超高的。不过他妈的还真漂亮。
白人转过来，我们能看到悬崖上有一片空地，树荫下一个老头舒服的踩着啤酒箱，躺在椅子上喝冰啤酒。在他身旁，泰勒.雷克戴着墨镜，穿着短裤背心，手里抓着一瓶冰啤酒，枕着露营包躺在草地上，一动不动。
白人走回来，从啤酒箱里拿出一瓶喝的，坐到老头身边。
白人：他还好吗？
老头：他很好。
镜头带泰勒的关系，拍他身旁的两个人闲聊。
白人：确定吗？他看起来像个他妈的死人。
老头：别动不动就飙脏话。
白人：怎么了？
老头：听起来很蠢，换个他妈的形容词。
躺在那里的泰勒本来面无表情，现在笑了起来。
老头看了白人一眼：就跟你说他没事。
泰勒坐了起来，拿起手里的啤酒喝了一口，摘下了墨镜将啤酒递给了唱起歌来的老头。我们能看见泰勒的身材结实，裸露的皮肤上有很多刺青，可能是服兵役时候留下的特殊图案。
泰勒：帮我拿一下啤酒。
老头：没问题。
泰勒站起身，边向悬崖边走去，边回头对老头说。
泰勒：我说帮我拿。不许喝。
老头：没问题。
泰勒优哉游哉的走到悬崖边上，脚步停也不停，直接一步迈出，从30米高的悬崖上纵深跃下，身体在空中保持标准的高空落水姿势，速度极快，扑通一声落入湖中，激起一片水花。
白人小哥从座椅上惊叫着起来，跑向悬崖边，小心的探头向湖面望去，在老头见怪不怪的笑声中，不敢置信的看下去。
白人：天哪！
镜头从白人小哥头上俯拍下去，悬崖下的湖面上涟漪散去，没有泰勒的身影。
18、澳洲 金伯利 湖面下，日，外
泰勒如同老僧入定般的沐浴湖水坐在湖底，湖面上的阳光洒下来，水下的石头和水草上面摇曳着斑斑点点的光斑。
泰勒突然睁开眼，缓缓抬头看向湖面，他气息平缓，毫不紧张。
泰勒低下头，陷入思绪。
琐碎的回忆画面：一个看不清面容的小男孩站在海浪涌动的沙滩上；一只男人的大手牵起小男孩的手；看不清面容的小男孩踩着浪花在沙滩上开心的跑着。”
显然这段回忆困扰着泰勒，我们能看到他的面容痛苦。
19、澳洲 泰勒家院子，日，外
一辆破旧的皮卡驶过形同虚设的院门。
这是一个宽敞的山谷空地，几栋简陋的木屋散落在中间，一旁的草地上停着一架直升机，驾驶员站在机身旁等待着。
泰勒将车头都都撞瘪的破皮卡停在房屋前，看了眼那架直升机，拿起自己的衣服走向木屋，带着墨镜，长相惊艳的女经纪人正坐在屋檐下的椅子上等着他。
泰勒的狗跑向他，欢迎他回家。
泰勒：乖狗狗，过来。
泰勒亲昵的摸了摸他的狗，站起身，看了眼女经纪人却什么也没说的走进了屋子。
20、澳洲 泰勒家，日，内
泰勒走入屋内，随手将手里东西扔在一边，女经纪人跟进来。
泰勒：别拘束。
女经纪人惊讶的摘下墨镜，看着木屋内的浴缸，那里正有只母鸡站在浴缸上梳理羽毛。
女经纪人：你的浴室里有只鸡。
泰勒在水龙头前清洗额头：我喜欢鸡，除了它们四处拉屎的时候。
女经纪人走到桌边，从凌乱的桌子上拿起一瓶药看了看，有些难以开口。
女经纪人：拿到大任务了。
泰勒拿起医疗盒走到桌子前坐下：是吗？
女经纪人：救援行动，一个印度小孩，毒枭的儿子，对头帮派把他儿子拘留在达卡。
泰勒拿出消毒液擦拭额头：盖斯帕住在达卡。
女经纪人：盖斯帕不干了，任务必须是在16小时内完成，期限是周五12点，对方于六小时前证明人质还活着。
女经纪人走过去接过绷带帮他擦拭额头伤口，能看出两人的关系很亲密。
泰勒：好，我接。
泰勒躲开她的手，女经纪人看着他起身走到一边倒酒，目光复杂。
女经纪人：阿米尔阿瑟夫这名帮派分子在达卡权势很大，你把孩子救出来，事情会变得很复杂。
泰勒倒了一片药在手中，仰头用酒送服下去。
泰勒：有哪次不复杂的？
女经纪人沉默了一会，动身从泰勒身边走过。
女经纪人：我不该找你的。
泰勒看着将要离开的女经纪人：妮可，你来这里做什么？别自欺欺人了。不会有人想干这种烂差事。
女经纪人妮可在门口挺住，转身看向泰勒，径直走到泰勒面前，质问。
妮可：那你为什么要答应？
泰勒：我缺钱，（恰到好处的鸡叫声）鸡可不便宜。
妮可才不相信：你算准多闯几次鬼门关，总有一天会命丧黄泉。
泰勒面对妮可审视的目光，尴尬的笑了下。
妮可：明天早上，我们在费兹罗渡口碰头，如果你没清醒就别来。
泰勒没有反驳，对着准备离去的妮可询问。
泰勒：他叫什么？
妮可：奥维。小奥维马哈杨。（思绪了下）泰勒，别鲁莽行事。
妮可戴上墨镜离去，泰勒望着她离去的背影，似有所思。

直升机从院子里升起，镜头透过木屋的门向外拍摄，泰勒坐在门口的台阶上，望着直升机飞走。
21、印度孟买 私人机场，日，外
车内，萨尤和妻子坐在车内，相互无言。
萨尤将望着窗外抽泣的妻子的脸转向自己，二人四目相对，妻子主动亲吻了下萨尤，萨尤打开车门下车，妻子流露出不舍和害怕的情绪。
萨尤拎着一个黑色大手提包下车，关闭车门走向等候已久的一架小型飞机。
22、达卡市界外 某酒店，日，外
字幕：“达卡市界外”
雇佣兵（os）：这是我们的救援对象……
1. 某豪华酒店外景，能看出这是印度风的建筑。
23、达卡市界外 某酒店，日，内
电脑屏幕上显示着小奥维的照片，以及他的一些身高体重等相关信息。
雇佣兵（os）：小奥维马哈扬，14岁……
资料切换到奥维的父亲照片和内容。
雇佣兵（os）：他父亲奥维马哈扬……
这是一个酒店套间，泰勒、妮可以及其他几位雇佣兵成员聚在一起观看资料，一名雇佣兵成员正在介绍情况。
雇佣兵：人在牢里，他的人派我们把孩子救回来，而且拒绝谈判。
泰勒倒了一杯咖啡：那我们要对付的人呢？
资料切换到阿米尔阿瑟夫的照片和内容。
雇佣兵（os）：阿米尔阿瑟夫，达卡的大毒枭。
妮可：印度的头号毒枭，对上孟加拉的头号毒枭。
泰勒：听起来像是编造的故事。
雇佣兵：他们之间的仇怨可多了，（指着资料上的一艘船的信息）这是我们的撤离点，荷西跟提亚哥会负责掌船，顺河而下十五公里，把你跟孩子送上一架直升飞机，有什么问题吗？
泰勒：对方有几人？
雇佣兵：可能有20人。
泰勒看向妮可，妮可也看想他。
雇佣兵：好了，分秒必争，赶快行动。
妮可和其他人起身离开，只剩下泰勒靠坐在桌子上，嚼着口香糖。
24、孟加拉达卡，日，外
字幕：“孟加拉 达卡”
空中俯瞰达卡脏乱的城市大远景，人车拥堵混乱的达卡街头远景，被各色汽车和行人围绕在中间的环形路岛上甚至都是摆摊贩卖的小贩。
所有的画面都在给我们展示一个地狱般的第三世界国家：拥堵、污染、贫富悬殊、秩序混乱、社会失序、法制缺席……
25、孟加拉达卡 街头，日，外
肮脏贫穷的达卡街头小巷，泰勒戴着墨镜坐在一家“苍蝇馆”的室外座位上，观看着周边的环境。
汽车、行人、嘟嘟车、人力三轮车和自行车拥挤在这条街上，当地的居民穿着都脏兮兮的。
泰勒观察着街头的客人、小摊贩主以及警察，搜寻接头人。
突然，泰勒的电话响起，泰勒接听电话。
电话声（os）：看到对街的洗衣店了吗？
泰勒转头看向洗衣店，那里十分落后，采取的洗衣方法竟然是妇女在大木桶里人工洗衣。
泰勒：看到了。
电话声（os）：走过去。
泰勒起身穿过街道走过去，周围的行人里有一个男人抬起头看向他。
泰勒走到洗衣店门前，对着电话问：然后呢？
身后的店面内突然有两个当地人冲了出来，用步枪顶着泰勒的背，与此同时，一辆破旧的面包车停在他身前，绑匪头目在车内探出身子笑嘻嘻的打招呼。
绑匪头目：欢迎来到达卡。
面包车门打开，里面冲出一名绑匪给泰勒头上套上了一个麻袋，与身后拿枪指着他的绑匪配合一起，将泰勒塞进面包车内。
面包车开走，周围的当地居民毫无反应，见怪不怪。
26、孟加拉达卡，日，外
2. 达卡城市外景。
27、孟加拉达卡 贫民窟楼内，日，内
简陋的贫民窟楼内，泰勒双手被扎带绑缚着，面对拿枪的绑匪们面容平静。
泰勒：证据。
绑匪头目用手枪指着他：钱。
泰勒：证据，证明他还活着。
绑匪头目看向其他同伴，露出好笑的表情。
绑匪头目失去耐心：钱！
泰勒：你向我证明孩子没事，我通知我的人，他们就会付钱。明不明白……
一个绑匪将嘴里的烟吐在泰勒脸上，打断他的话。
泰勒冷笑了下，一把抓过绑匪拿烟的手。
泰勒：妈的……过来！
众绑匪全部用枪指着他，让他不要乱来，能看见屋内至少有八九个人。
泰勒不理会指向自己的枪，拿过绑匪的烟自己抽了一口，吐出烟圈。
泰勒：你们看起来很忙，咱们废话少说，办正事好吗？
绑匪头目冷着脸将手枪顶在了泰勒的头上。
绑匪头目：好。
绑匪头目准备开枪，泰勒面不改色的看着他，绑匪扣响扳机，枪没响，但泰勒自始自终没有任何害怕的表情。
绑匪头目惊讶地看着他，哈哈大笑：王八蛋！眼睛连眨都没眨！老兄，你疯了吗？
泰勒抽了口烟：你的枪没有弹匣。
绑匪头目用枪在自己的脑袋上比了个开枪的姿势，面带戏谑。
绑匪头目认真：我们聊够了。来办正事吧。
绑匪头目走向一间破屋，打开木门，里面有一个带着头套被绑起来的年轻人。
奥维：不！
绑匪头目：来吧，小子！
泰勒看向那间屋子，绑匪头目摘下奥维的头套。
绑匪头目：让人家看看你的脸。多漂亮。
奥维有些难受和茫然地睁开眼，望向泰勒。
泰勒看向奥维，确认目标无误。
绑匪头目（os）：晚安！
奥维（os）：不！不要……
绑匪头目关上房门走出来：去吧，跟他们说，叫他们付钱，不然的话，（将手里的手枪展示给泰勒）我就用手里这个东西，插进他的屁股，轰烂他！
泰勒看着绑匪头目手里的枪，面容严肃。
28、孟加拉达卡 贫民窟楼梯，日，内
泰勒头上套着头套，双手被绑，两名持枪绑匪一前一后带着他向楼梯走去。
楼梯间是典型的孟加拉风格，阳光透过外墙的镂空格子打在墙上，形成光斑。
绑匪：往前走，往前走。
三人经过楼梯平台上，一颗子弹突然穿过镂空格子射中后面的绑匪头部。
后面的绑匪被消音狙击步枪击毙，前面的绑匪惊恐回身，想要用步枪射击，蒙着头的泰勒一把抓住步枪，将绑匪推下楼梯，步枪掉落，泰勒和绑匪两人滚下楼梯。
29、孟加拉达卡 贫民窟对面阳台，日，外
狙击枪目镜画面：贫民窟楼梯外墙的镂空格子。
一名雇佣兵持枪瞄准贫民窟，拉动枪栓，退出子弹，重新上膛。
30、孟加拉达卡 贫民窟楼梯，日，内
泰勒兔子蹬鹰将绑匪踢翻身后，被绑住的双手死死的抓着绑匪的衣领将他绞杀，绑匪窒息之前挣扎着扯下了泰勒的头套。
泰勒观察四周，确认没有引来其他绑匪，将困住双手的扎带用嘴绑紧，随即利用技巧一下挣断了扎带。
31、孟加拉达卡 贫民窟楼内，日，内
绑匪头目和其他绑匪围坐在一起看球，其中还有一个十一二岁的瘦弱男孩。
突然，敲门声响起，所有绑匪惊异的看向房门。
绑匪头目示意其他人不要轻举妄动，自己持枪轻轻走到门后倾听了一下，随即示意其他人做好准备，拿起电话准备确认外面的人是谁。
子弹穿门而出，绑匪头目中枪倒下，泰勒一脚踹开房门，手持抢来的AK步枪精准迅速的干掉屋内的几名绑匪。
32、孟加拉达卡 贫民窟楼下，日，外
平民窟楼下聚集的绑匪们听到枪声，纷纷从身边和车里拿出枪支武器，看向贫民窟内，准备冲上去。
阳台上的雇佣兵狙击手瞄准、射击，一名车边的绑匪中弹死去。
雇佣兵狙击手重新上弹，能看见下面的绑匪正拿着枪惊慌寻找狙击手位置。
雇佣兵狙击手射击，卡车上又一名绑匪被击毙。
33、孟加拉达卡 贫民窟楼内，日，内
男孩躲在一张放电视机的茶几后面，透过桌子下方偷偷看向屋内的厮杀。
屋内的各个角落不断有绑匪冲出来，泰勒持枪射杀了一个后，被身后持刀砍向他的绑匪扑倒，手中的步枪掉落，徒手与冲出来的两个绑匪厮杀在一处。
泰勒的格斗风格是完全的军旅格斗风格，一击必杀，凶狠硬朗。
藏在电视机后面的男孩从桌子下方看到死去的绑匪头目，他躺在血泊中，好像看着男孩。

泰勒搏斗中踹倒了一名绑匪，将另一名绑匪的砍刀磕掉，随手拿起桌上的杯子当做武器，猛的击打在绑匪的喉咙处杀了他，然后一脚将桌子踹向再次要起身的绑匪，并随后干净利落的击裆，背摔，甚至最后抓住一名持手枪冲出来向他开枪的绑匪，将对方击倒在地，捡起屋里的农具杀了他。
泰勒拿着断掉的农具插入绑匪的脖子，最后一名绑匪推开他，却被他利用柔术绞技钳住脖子，掰着头生生按到了端掉的农具耙齿上面，锋利的齿刃钉进了绑匪的面部眼睛里，结束了这场惨烈凶猛的厮杀。
泰勒气喘吁吁的站起身来，满面鲜血，观察着屋内确认绑匪全部死去。
突然，枪栓的声音响起，泰勒诧异转过头，看见男孩拿起枪对准他。
泰勒一步步走向男孩，后者正慌忙尝试着拉动枪栓上膛，但却不会使用老式栓动步枪。
泰勒站在男孩对面，赤裸着上身、骨瘦如柴的男孩情绪激动而愤怒，他的脸上有着哭过的痕迹。
泰勒的表情有些悲悯，看着这个愤怒的男孩一动不动。
扣动扳机的声音响起，步枪没响。
男孩愣了，泰勒面无表情的一把拿过步枪。
男孩有些害怕了，看着泰勒等待自己的下场。
泰勒面无表情的示意他离开，男孩惊疑的看着他，转身跑出房间。
屋内只剩下电视机的声音还在响着，泰勒看着男孩离去的方向。
泰勒捡起地上一把AK步枪，拔出弹匣确认子弹数量、上膛，然后拿起一把匕首走向关押奥维的房间，打开门。
奥维：不要……不要……
被套着头套的奥维惊恐重复着恳求的话语，泰勒一把摘下他的头套，奥维嘴巴上绑着毛巾，但双眼能看到面前的泰勒，泰勒示意他不要出声。
泰勒：嘘！
泰勒蹲下用匕首解开奥维手脚上的绳索，奥维疑惑地看向泰勒。
奥维：你是谁？
泰勒：你能走吗？
奥维：可以。
泰勒：好，带上他。
泰勒将一个面巾递给奥维，示意他跟上，战术姿势持枪前进，走出房间。
奥维抓着面巾不知所措，看着泰勒的背影消失在门边，赶紧害怕的跟上。
34、孟加拉达卡 贫民窟走廊，日，内
泰勒带着面巾持枪走在前面，回身招手示意奥维跟上。
泰勒持枪前行，奥维跟在泰勒身后，惊恐但又充满依赖的看向泰勒。
35、孟加拉达卡 贫民窟后巷，日，外
从二楼俯拍，行人匆匆从街上离开，泰勒拉着奥维走出贫民窟，来到停在巷子里的一辆落满灰尘的汽车后面。
泰勒打开后备箱，将奥维塞进了后备箱里。
奥维躺在后备箱里，眼神有些惊恐的看着泰勒，泰勒望着他，关上了后备箱。
36、孟加拉达卡 居民楼天台，日，外
昏暗的天空，红彤彤的夕阳位于楼顶的远处。
阿米尔坐在天台的楼梯上面无表情，他卷发，三十多岁，穿着名牌带着金链子，带着一副变色眼睛，喜怒无形。
十几个贫民窟的孩子站在一起，面目惊恐。
几名彪形保镖站在一旁，阿米尔手下的花衬衫胖子鄙视着这群孩子，突然从中拽出一个男孩，拖着挣扎的男孩走到天台边缘，一把将尖叫的男孩掀下了顶楼。
阿米尔喝了一口果汁，毫无反应，他的手腕上带满了金表金饰。
胖子走回孩子们面前：王八蛋，现在有人想起来了吗？
胖子又拽住了一个男孩，抱起来要将他抛向楼下。
法哈德：慢着！我知道……
法哈德站出来制止了胖子，胖子放下了男孩看向法哈德，这是一个十六七的达卡男孩，脸上有刀疤，看起来是这群孩子的头儿。
法哈德：我知道钱是谁拿走的。
胖子：是谁？
法哈德：桑吉布。
胖子：谁是桑吉布？
法哈德：你刚刚把他推下了楼顶。
阿米尔笑出了声，胖子和法哈德都诧异的看向他。
阿米尔：过来。
法哈德看了眼胖子，走到阿米尔身前，阿米尔摘下眼镜，饶有兴趣的看着他。
阿米尔：你叫什么名字？
法哈德：法哈德。
阿米尔：法哈德？你挺聪明的。
法哈德默认了。
阿米尔对其他孩子们说道：看清楚了，好好学习，这就是生存之道，要放聪明，用你的脑袋，嗯？法哈德？
阿米尔从身上拿出一把折刀，将刀递给法哈德，法哈德迟疑的接过来。
阿米尔：将两根手指切断。随便两根。
法哈德：为什么？
阿米尔：因为私吞我钱的孩子死了，我要大家记得，偷我的钱会有什么下场。
阿米尔盯着法哈德，后者有些心虚。
阿米尔：我建议你选左手，这样你以后还可以握枪。
法哈德犹豫了下，拿着刀看向自己的左手，准备切手指。
上校：阿米尔。
一名军官打扮的手下走了过来，打断了法哈德，向阿米尔汇报。
阿米尔不满：我还在讲话。
上校：阿米尔，那个孩子被救走了。
阿米尔瞪了他一眼，嘴里啧啧有声。
阿米尔看向法哈德：聪明又走运。
阿米尔示意法哈德把刀拿来，法哈德将刀还给他走回去。
阿米尔：给我封城，桥、火车、机场，全部封起来。
上校：阿米尔那是不可能的。
阿米尔瞪着上校，双眼仿佛要择人而噬。
阿米尔：那就让不可能变成可能，上校。否则你断的不只是手指而已，嗯？
上校望着阿米尔，不敢再争辩，转身离去。
37、孟加拉达卡 丛林边缘，日，外
靠近森林边缘的一处残破的建筑群落，有一片残垣断壁围起来的空地，泰勒驾驶汽车停在了这里，下车打开后备箱。
泰勒：下车，快点。
泰勒的手里拿着一瓶水，目光机警的观察四周，奥维艰难的从后备箱里爬出来，有些咳嗽。
泰勒递水给他：给，拿去喝。
奥维接过水喝了一口，泰勒从后备箱中拿出武器装备和背包。
泰勒：小子，想活命就得照我的话去做。（递给他一条战术裤子）穿上它。
奥维诧异的看去，泰勒脱去了上衣，露出了健壮结实的后背，和满后背子弹和刀留下的疤痕。
奥维有些惊异，老实的坐下更换裤子，而泰勒从身上掏出一块巧克力递给他。
泰勒：吃了它。你是因为血糖过低才会不舒服。
奥维接过巧克力放入嘴里，泰勒已经穿上了战术背心，并带上了空气耳麦。
泰勒按下无线电：距离2100公尺，目标在手。
妮可（os）：收到。第一小队在船上待命。
奥维在一旁吃着巧克力看着一切，泰勒拿起另一件战术背心给他穿上。
泰勒：手举起来。
泰勒帮奥维穿好战术背心，转身背上步枪，拿出手机对准奥维。
泰勒：好，名字？
奥维呆愣着，没有回答。
泰勒皱眉：报上你的名字？快报上你的名字？
奥维乖乖回答：奥维。
泰勒：姓。
奥维：马哈扬。
泰勒：生日。
奥维：2005年1月21日。
泰勒转过手机镜头对着自己：继续救援行动。
泰勒收起手机，干脆利落的向前行进：跟我走。
泰勒持枪向丛林中快步走去，奥维紧紧的跟着他。
38、达卡市界外 某酒店，日，内
妮可背身站着，手背在身后把玩着一对铁保健球，若有所思。
几名雇佣兵围坐在桌前检查装备枪支，一名黑人女子紧盯着军事电脑的屏幕，上面的地图上显示着两个代表泰勒和奥维的卫星定位。
雇佣兵女人：卫星已上线，雷克跟孩子正在路上。
另一名雇佣兵走到妮可身边，看着她询问：你还好吗？
妮可隐藏了思虑：还好。
39、孟加拉达卡 丛林，日，外
泰勒持枪带着奥维穿行在丛林之中。
一艘轮渡停在丛林边的河面上，两名雇佣兵伪装成普通船员，在船上等待。
坐在渔网上的渔夫帽雇佣兵将手放在头顶，隐蔽的做了个战术手势，向同伴传达信息。
泰勒（os）：你们准备好接应了吗？我们距离1600公尺。
雇佣兵对着空气耳麦回答：已就绪。
泰勒（os）：收到，等会见。
40、达卡市界外 某酒店，日，内

平板电脑上是泰勒刚才拍摄的确认奥维身份的视频，奥维的面孔出现在上面。
泰勒（os）：姓氏。
奥维：马哈扬。
泰勒（os）：生日。
奥维（os）：2005年1月21日。
平板电脑被放到了操作电脑的黑人女雇佣兵身旁，对方拿起平板操作。
屋内的雇佣兵们都在忙碌有序的做着各自的工作，一名雇佣兵拿起卫星电话联系雇主，妮可关注的看向他。
雇佣兵：正在传送持有证据，给你七分钟汇款。
41、孟加拉达卡 丛林，日，外
雇佣兵加埃唐持狙击枪快速在丛林中穿行，抵达到狙击位置，从这里他能够看到河面上的轮渡。
加埃唐对着空气耳麦：我是加埃唐，我已就位。
轮渡上，船内的警铃声突然响起，渔夫帽雇佣兵示意同伴，准备前去查看。
船上另外那名戴头巾的雇佣兵通过空气耳麦道：轮机室有个警铃响了，加埃唐，我需要你当我的耳目。
加埃唐收起狙击枪回答：收到。
42、孟加拉达卡 居民区街道，日，外
阿米尔和上校从居民楼里走了出来，向门口停着的汽车走去。
上校：我们在达卡每一座桥的出入口设了路障，也派人搜索了布里甘加河，我们会找打他的。
法哈德连忙从一旁跑过来，为阿米尔打开车门，阿米尔看了他一眼。
阿米尔临上车前停了下来，对手下胖子吩咐道。
阿米尔：我喜欢这个小子，给他一把枪，让他动动手指。
法哈德惊讶地抬起了头，随即躲避着胖子紧盯着他的目光，为阿米尔关上了车门。
孟加拉的军警车开路、垫后，阿米尔的车队离去。
法哈德一直跟着车队走了几步，目送车队离去，眼里充满期颐。
43、孟加拉达卡 丛林，日，外
泰勒和奥维在丛林中穿行，奥维突然气喘吁吁的停下来。
奥维：我……喘不过气了……
泰勒停下来拿出手机查看，等候奥维。
泰勒：深呼吸……我们必须继续往前，跟我走。
泰勒继续前行，奥维有气无力的跟在他身后。
44、轮渡，日，内
轮船内部走廊，警铃声响个不停。
两名雇佣兵一前一后，一手持手枪，一手打着手电走到舱口，
响声的来源就来自在下层船舱，二人互视一眼，向下而去。
45、达卡市界外 某酒店，日，内
平板电脑上显示着泰勒和奥维正在接近轮船。
黑人女佣兵：雷克约再五分钟抵达船的位置。
妮可转头看向她，负责联系的雇佣兵甲走向操作银行账户的雇佣兵乙面前。
雇佣兵甲：钱汇进来了吗？
操作银行账户的雇佣兵向他摇摇头，展示银行账户。
雇佣兵甲：钱在哪呢？
雇佣兵乙：不知道。
雇佣兵甲：再试一次。
46、轮渡，日，内
戴头巾的佣兵来到船舱下层，发现警铃响起的原因是一根管道泄漏，他收起手枪，准备修理管道。
突然，一身黑衣，头部严密防护看不清面目的神秘人出现在他身后，一把捂住他的嘴巴，割开了他的喉咙，悄无声息的将佣兵的尸体放到地上。
47、达卡市界外 某酒店，日，内
妮可手里的保健球被快速把玩着，表情不安的走到窗户面前。
雇佣兵乙：没有。
雇佣兵甲：该死的！
妮可面容坚定：回电给他们，叫他们一分钟内汇款。不然他们就会看到奥维的尸体，浮在布里甘加河上。
48、轮渡，日，内
渔夫帽雇佣兵持枪走到舱口，突然一声细微的枪响，他头部中弹倒下。
神秘人持加装消音器的步枪从舱口的楼梯处走上来。
49、达卡市界外 某酒店，日，内
雇佣兵甲拨打着电话，没有回应。
雇佣兵无奈的放下电话：我们被耍了。
妮可叹了口气，拿起无线电：收到请回应。
加埃唐（os）：我是加埃唐。
妮可：提亚哥？
没有回应。
50、孟加拉达卡 丛林，日，外
加埃唐手持狙击枪静静的聆听着。
妮可（os）：提亚哥？
加埃唐意识到不对了：该死的！
加埃唐拿好了狙击枪，瞄准船上，透过狙击枪目镜搜索着，但什么也没发现。
妮可（os）：提亚哥？
泰勒和奥维在丛林中向轮船方向前行。
妮可（os）：泰勒，出事了，先待在原地。
泰勒立刻停下就地隐蔽，持枪警戒四周，奥维紧跟着蹲下身子。
泰勒：待命中。
51、达卡市界外 某酒店，日，内
妮可来到电脑前查看账户信息，并用无线电保持联络。
妮可：加埃唐，你看得到船吗？
52、孟加拉达卡 丛林，日，外
加埃唐望着河面上的轮船。
加埃唐：就在我眼前，我们的人还没出现。我要靠近点看。
加埃唐起身准备向河边走去，突然，一声枪响，加埃唐被子弹击中头部倒下。
布里甘加河面上达卡的军警乘快艇搜索河道，一名军警通过无线电汇报。
军警：上校，请稍等。我们好像有所发现。
两艘快艇向轮船而去。
53、达卡市界外 某酒店，日，内
雇佣兵丙在卫星定位地图上发现两艘快艇向轮船靠近。
雇佣兵丙：妮可，快过来看。
妮可：怎么了？（看到卫星地图）可恶！泰勒，两艘警船靠近中。
54、孟加拉达卡 丛林，日，外
妮可（os）：距离2000公尺，快速逼近。
泰勒据枪警戒，听完妮可的话呼叫加埃唐。
泰勒：加埃唐？
加埃唐重伤无法出声，挣扎着想要起身。
神秘人快速来到加埃唐身前，一枪补死加埃唐。
神秘人跨过加埃唐的尸体向前方丛林跑去。
55、达卡市界外 某酒店，日，内
妮可注意到卫星定位地图上多出了一个定位显示。
妮可：树林里还有别人，在100公尺外，朝你的方向接近。
电脑屏幕上，代表神秘人的定位向代表泰勒和奥维的黄绿两个定位接近。
56、孟加拉达卡 丛林，日，外
泰勒持枪小心前进找到一处掩体，仔细观察前方动静。
神秘人持枪穿行在丛林中，突然他脚下踩到一处枯枝，发出清脆的断裂声。
远处丛林里有鸟雀被惊起飞走，泰勒立刻警惕的看向那里。
神秘人就地蹲下、压低身子持枪瞄准前方。
泰勒察觉不妙：小子，动作快，放低身子，走！
泰勒转身带着奥维向身后丛林跑去，对面神秘人立刻起身去追，两拨人马在丛林中展开追逐。
军警驾驶警船靠近停在河面的轮船，一队军警动作利落的登上轮船甲板。

57、达卡市界外 某酒店，日，内（与58场交叉剪辑）
黑人女雇佣兵面露担忧。
黑人女雇佣兵：他们找到船了。
妮可：我们在河边需要空中支援。他们在森林里。
妮可拿起无线电：泰勒直升机来了。
58、孟加拉达卡 丛林，日，外
两艘警船包围轮船，军警们登上甲板，保持作战队形进入船舱。
一艘黑色直升机沿着河道低空飞行。
泰勒和奥维在丛林中快速逃离。
泰勒：快点！
神秘人在身后追击。
神秘人突然站住向泰勒开枪，子弹击中树干。
泰勒带着奥维躲入一块巨石后方。
神秘人一把扯下面部的遮挡，露出萨尤的脸。
泰勒将奥维身子压低：蹲低。
萨尤喊道：奥维，我是萨尤。我要来带你回家。
奥维听到喊话激动地站起身：萨尤，我在这里！
泰勒一把将他拉下来：坐下，闭嘴！
直升机的声音出现，紧接着萨尤和泰勒都注意到直升机飞到他们的上空。
萨尤：把孩子交出来，我不会伤害他的！
泰勒拿出一颗手雷对奥维道：听到指示后全力跑，否则我就杀了你们两个，明白吗？
泰勒拔下来手雷插销，将手雷扔向萨尤藏身处。
泰勒：走！
泰勒带着奥维向后方的丛林里跑去。
萨尤紧追其后。
59、孟加拉达卡 丛林边缘，日，外
泰勒和奥维向停车的那片废墟处跑去。
泰勒：好快走！继续跑！快点！
萨尤：奥维！
泰勒：快上车！
萨尤：别跑！
泰勒和奥维跑到汽车旁边，泰勒转身据枪向追来的萨尤射击，奥维钻进汽车。
子弹连续射在残破的砖墙上，萨尤借着墙的掩护快速移动，在一处缺口处再次据枪反击。
子弹击中启动的汽车，汽车快速驶离，一路横冲直撞穿过巷子，在不远处被迎面而来的两辆警车逼停。
警察从警车上下来，持枪逼迫泰勒和奥维下车。
泰勒立刻倒车逃离，直到汽车在路口前原地掉头，向另一个方向驶去。
萨尤此时正好追至，开枪向泰勒射击。
奥维：萨尤，救我!
萨尤开枪击毙追来的警车驾驶人，打开车门拉下尸体，抢获警车。
泰勒架车逃跑，萨尤和达卡警察驾驶的汽车追逐在后。
奥维拉开车门准备跳车，却被泰勒一把拽住！
奥维：求求你放我走，萨尤替我父亲做事。
泰勒继续开车：我才替你父亲做事，但事有蹊跷，萨尤可能跟绑匪谈好，要送你回去。
奥维激动地争执：那就把我交给警察！
泰勒：警察也涉案！听着想活命就得相信我。
透过前挡风玻璃，我们能看到汽车在巷子里躲避行人和不时出现的障碍物快速驶去，十分惊险。
泰勒无线电：告诉我该往哪走，无线电遭窃听了，打我的卫星电话。
泰勒一把扯掉空气耳麦，电话来电显示妮可，泰勒接通电话外放。
妮可：过桥后右转。
泰勒：离大门多远？
妮可：什么大门？
60、孟加拉达卡 城市边缘，日，外
泰勒驾车撞开道路前方的木门。
妮可：右转。
泰勒：没办法，被卡车挡住了！
奥维坐在副驾十分害怕，连忙系好安全带。
泰勒驾车拐入一条土路，进入前方一个桥洞，不时回头看向身后是否有车追上来。
妮可：泰勒，小心右边。
汽车驶过桥洞，旁边的路口有两辆警车追来，与身后萨尤驾驶的警车汇合在一处。
萨尤驾驶的警车加速撞向泰勒的车。
泰勒：混蛋！
泰勒驾车继续行驶，萨尤开车的同时将手伸出车窗，向旁边的警车开枪。
警车内驾驶者中枪，汽车撞向土坡翻车。
萨尤继续向另一边的警车射击，并躲过一辆从后方追至但撞上路边障碍物的警车，摔下了两辆翻车爆炸的警车，继续向泰勒追去。
萨尤向前方泰勒的车开枪，但距离太远没有击中。
61、孟加拉达卡 城市街区，日，外
泰勒驾车一路逃窜，与路过的卡车惊险擦身而过，驶入城区道路。
妮可：前方左转。
泰勒继续驾车前行。
妮可：不不，是左转！你错过了！
泰勒：可恶！
前方被一辆卡车堵住路，泰勒急刹车，向后倒车，随即突然一把将奥维按的压低身子，持手枪向紧追而来的警车开枪。
泰勒将车拐入左边道路，向前开了不远，道路前边出现一辆吉普车挡住去路，几名武装分子下车逼近。
泰勒：这是生死关头！系好带子？
奥维蒙圈：什么带子？
泰勒倒车：他妈的安全带！
奥维：我一直都系着，你开车像个疯子一样！
泰勒：抓紧了！
泰勒倒车撞上萨尤驾驶的警车，后挡风玻璃撞得细碎，穿着黑色战术背心的萨尤爬下驾驶室，额头被撞的流血。
泰勒（os）：没事吧小子？
奥维（os）：我没事。
泰勒（os）：我们不能停，到楼上去，快去！
萨尤靠着警车车身隐蔽，在警车另一边，一队全副武装的军警下车，向附近的一座居民楼搜索前进。
62、孟加拉达卡 贫民区楼梯，日，外
军警小队战术队形前进，一路顺着楼梯上行，到达二楼时候分头前进。
从二楼看下去，其他军警正持枪包抄萨尤的警车。
军警小队继续上行到三楼平台，几名军警打开了一处居民的房门向内搜去，其他人继续上行。
63、孟加拉达卡 贫民区屋，日，内
几名军警进入贫民区住户家中搜索，并示意屋内的居民不要出声呆在原地。
一名军警A持枪搜索屋子、卧室、厨房，都一无所获。
军警A穿过屋子后门出去。
64、孟加拉达卡 贫民区回字形走廊，日，外
军警A持枪走出后门，来到位于三楼的回字形走廊处，向下张望。
楼下二楼和一楼处分别有军警持枪在搜索，军警A将枪口转向四楼。
楼上四楼走廊处两名居民慌张的跑过，惊起鸽子，但没泰勒的身影。
军警A持枪沿着走廊继续搜索，路过一处房门，没有发现异常继续前行。
突然，房门内泰勒持刀冲了出来，在军警A反应过来之前，用匕首搏杀了军警A，军警A的尸体倒入房门内，躺在奥维的脚边。
奥维目光惊恐的看向泰勒，泰勒示意他不要出声，拔出手枪警戒。
泰勒：过来！
奥维惊慌的走出来，被泰勒一把拉倒自己身后。
泰勒：快过来!
泰勒持枪安静前行，奥维跟在他身后。
突然，前方房门处伸出一只步枪枪管，泰勒反应迅速的抓住枪管，持手枪与两名军警缠斗在一块，利用近身射击和控制对方枪口，将两名军警和身后听到枪声冲出来的一名军警杀死。
泰勒：走！
奥维被泰勒推开，躲到楼梯一角惊恐地看着泰勒与三人厮杀，这时被泰勒击中的军警妄图抓住奥维，奥维奋力挣开了他的手，向身后的走廊跑去。
奥维顺着走廊慌张逃跑，却发现走廊尽头迎面跑来一名军警，奥维惊慌中冲入一户居民家中。
65、孟加拉达卡 贫民区屋B，日，内
奥维冲到正在一张桌子后面做饭的夫妻俩面前，求救。
奥维：救我！救我！
军警追了进来，奥维抓起和推到一旁的杂物扔向他，转身向屋内逃去。
屋内的居民惊慌的看着他们，什么也不敢做。
奥维跑入里屋，抓起一箱杂物砸向军警，转身向后门跑去，试图开门逃跑。

军警追上来，一把抓住他，扯着他的战术背心向屋外拉去。
军警：给我过来！
奥维哭喊着被拉倒在地，挣扎中挣脱了战术背心，爬起来再次向后门跑去，打开门跑了出去。
军警愤怒的走回来，向门外追去。
军警：过来，你这个臭小子……
66、孟加拉达卡 贫民区走廊，日，外
军警刚踏出门口，就被一枪突然打爆头，死去。
奥维站在泰勒身后，泰勒收枪带着奥维离去。
这片走廊宽敞了许多，中间还有很多合抱粗细的方形柱子支撑着棚顶。
泰勒行走中突然躲到一根柱子后方，将奥维拉在身后藏好。
对面走廊一名军警持枪而来，没有发现二人转向楼梯离去。
泰勒带着奥维继续前行，突然楼梯上一名军警出现，泰勒瞬间开枪将其击毙，但更多军警出现。
泰勒持手枪冲过去与两名军警近身厮杀，泰勒抓住对方枪口，利用距离优势，不断开枪击打在对方防弹衣上，最终利用收枪与格斗的技术，在厮杀中更换弹匣，一枪打中一名军警头部，将另一军警掀下三楼楼梯，砸破雨棚，摔在了一队军警面前。
泰勒：快走！
子弹不断击打在他们身边的墙上，泰勒带着奥维快速逃离。
泰勒带着奥维跑到另一边的楼梯处，二人向楼顶天台跑去。
泰勒：上楼梯，动作快！
67、孟加拉达卡 贫民区楼顶，日，外
天空昏黄，楼顶天台放满了晾衣架，上面晒着颜色各异的服装和床单，泰勒带着奥维在天台上寻找出路，突然远处天空响起直升机声，一架军警的直升机搜索而来。
泰勒立刻拉着奥维躲在天台的矮墙处。
泰勒：蹲低！
泰勒将手枪插入枪套，询问奥维：好了，小子，你相信我吗？
奥维：不相信。
泰勒：很好！
泰勒突然拉起奥维，推着他向对面临近的一处低矮楼顶跳去，奥维来不及反应已经被他推了出去。
奥维：不！
奥维摔落在对面的屋顶上，泰勒自己紧接着也助跑跳了过去，一个翻滚卸力后起身持枪警戒。
泰勒：快起来。
泰勒带着奥维顺着楼梯向下离去。
68、孟加拉达卡 贫民区走廊B，日，外
泰勒带着奥维来到三楼，一脚踹开了一户居民的房门，持枪进入。
69、孟加拉达卡 贫民区屋C，日，内
屋内一名老妇女坐在床上看电视，诧异的看着持枪闯入的二人。
泰勒带着奥维从居民家中的楼梯下到二楼，居民家中妻女二人惊恐地避让开，泰勒踹开二楼的房门，向阳台而去。
70、孟加拉达卡 贫民区走廊C，日，外
泰勒带着奥维沿着临街的二楼走廊向前行进。
泰勒：紧跟在我后面！
泰勒持枪前行，来到走廊拐角处突然枪响，一颗子弹打在他脸旁的墙上，紧接着萨尤持手枪出现，二人缠斗在一起。
泰勒和萨尤两人持手枪近身搏斗，都紧紧的抓住对方的枪口，避免自己中弹，二人打斗中手枪脱落，泰勒一把将萨尤摔出走廊，自己也随同一起摔出去，两个人顺着二楼的遮雨棚滚落，撞到路面上的客车，砸到街道上。
奥维从二楼的走廊向下张望，看到萨尤和泰勒两个人摔倒在两边，一时难以爬起来，连忙向楼梯处跑去。
71、孟加拉达卡 贫民区街道，日，外
泰勒和萨尤二人摔在路面两边，手枪掉落一边。
一辆小踏板从二人中间驶过，泰勒和萨尤都挣扎爬起身，向中间的手枪爬去。
泰勒快速爬过去捡起手枪，却不想萨尤抽出直刀砍向泰勒，泰勒来不及开枪，被对方逼近，手中手枪甩出，抽出爪刀，二人变成与街道中间近身格斗。
直刀对爪刀，萨尤和泰勒在混乱的达卡街道中间大打出手，二人中间还会不是有三轮车驶过，两人之间的打斗变得精彩而危险。
近身格斗中泰勒更胜一筹，用手中的爪刀打掉了萨尤的直刀，一脚将对方踹倒在地占据优势，却不想一辆汽车突然撞上了泰勒，将他撞出了两三米远，倒地不起。
萨尤挣扎着爬起来，刚才搏斗让他伤的很重，腹部和胳膊上都是伤口，他艰难的走到车边捡起手枪，准备将泰勒杀死。
突然，奥维的声音响起。
奥维：萨尤，救救我！放开我！
萨尤放弃了去杀泰勒，向声音传来的地方走去。
萨尤一瘸一拐的向街道另一端走去，奥维正被三名军警抓着带走。
军警看到萨尤：嘿，停下，否则我会杀了你！
两名军警散开向萨尤逼近，另一名挟持奥维。
萨尤突然发难，干净利落的一枪一个，将三名军警击毙、补枪。
萨尤拉起摔倒的奥维：你有没有受伤？
其中一名军警挣扎着爬起来，萨尤连开几枪将他杀死。
萨尤拉着奥维离去，奥维跟着他，看想他的脸，不知是否能够相信萨尤。
突然，奥维呆立在原地看着身后，萨尤察觉了准备转身。
一辆卡车冲过来，将萨尤撞飞出去，萨尤整个人撞到一辆三轮车上，摔倒在地，爬不起来。
奥维充满惊恐的看着萨尤，卡车上泰勒打开了副驾驶车门。
泰勒：小子，上车，快！快点！
奥维手足无措，爬上卡车。
奥维震惊：你用卡车撞他？
泰勒：对！
泰勒驾驶卡车离开。
72、孟加拉达卡 城区街道，日，外
开车内部装饰着孟加拉风格的饰品和流苏，泰勒驾驶卡车载着奥维逃跑，奥维明显惊魂未定。
突然，直升机的声音响起，奥维从车窗探头看去，一架军警的直升飞机在空中盘旋。
奥维：他们还在跟踪我们。
泰勒：抓紧了！
泰勒加快车速，几辆军警的车跟在身后，不依不饶。
卡车一路逃离，左奔右突，在达卡接头造成了一处处车祸和混乱，阻隔了军警的车，让泰勒与他们拉开了距离。
泰勒驾车向前逃离，前面即将路过一个桥洞。
泰勒：听好，过来这里。
奥维听话的从泰勒腿上跨过，来到驾驶室这边的车门处。
泰勒：数到3就跳，懂吗？
奥维：什么？
泰勒打开了车门，并开始数数：一……
汽车驶过桥洞，泰勒刚数到1就将奥维推了出去，紧跟着自己也跳下了车。
泰勒和奥维摔落地面，卡车无人驾驶，驶出桥洞，撞到了路边的障碍物上飞了出去，卡车爆炸，冒出滚滚黑烟。
军警的直升飞机悬停在天空，看到了爆炸的卡车。
73、车内，日，内
阿米尔和上校坐在汽车后座，上校的无线电响起。
无线电：卡车被撞毁了，汽车翻倒后起火燃烧。
上校看向阿米尔。
阿米尔：我要看到尸体。
上校对着无线电：我们要过去了。
74、孟加拉达卡 桥洞，日，外
泰勒在奥维的搀扶下爬了起来，二人互相搀扶着，一瘸一拐的离开了桥洞下。
周围的居民纷纷涌过来，对着爆炸的卡车指指点点。
75、孟加拉达卡 城区街道，日，外
泰勒造成的车祸让几辆军警的车停在路上，萨尤一瘸一拐的走过来，脱下身上的战术背心，将枪别再腰上。
萨尤打开了一辆军警的车门，驾驶室上的军警受撞击重伤，萨尤从他身上拿走无线电，离去。
街道上一片混乱。
76、孟加拉达卡，暮，外
孟加拉达卡街头空境，此时正处于日落时分，天地一片昏暗，太阳无力的低垂西山，布里甘加河上的雾气弥漫，笼罩着整个达卡城市。
77、孟加拉达卡 桥洞，夜，外
车祸发生出的桥洞，几辆军警的车停在这里，军警们维持着秩序，周围围满了围观群众。
上校站在桥洞下，查看墙壁上的血迹，回到阿米尔的车边。
阿米尔坐在车里，上校向他汇报，阿米尔面无表情。
上校：他们还活着，其中一人受重伤。
阿米尔将手里的一张照片递给上校，上面是泰勒的监控截屏。
阿米尔沉声道：我要达卡的每一把枪都对着这家伙。
78、孟加拉达卡 某机械工厂，夜，内
一处机械工厂，厂房里到处是小车间，空地上堆满了机械杂物，此时正是下班时间，厂房内的灯光关闭，工厂的工人们纷纷离去。
泰勒和奥维躲在一处障碍物后，等工人们离去后，走入了一间小办公室。
办公室四面有窗，屋子里家具简单，桌子上堆满了图纸和文件。

泰勒扫落桌子上的图纸文件，费力的脱下战术背心，他的一只胳膊流着血，看起来受伤严重。
泰勒艰难的坐下，奥维看着他费力的从背心中掏出抗菌消炎的急救药瓶，有些不忍心，走到一旁用杯子打了一杯水。
奥维端着水转过身，却发现泰勒一口将药倒入嘴中，便只好自己走到一旁坐下，将水喝掉。
泰勒取出急救绷带，奥维放下水杯想要帮忙，但不知道该不该帮。
泰勒无法用一只手为自己包扎。
泰勒：你可以帮我吗？
奥维赶紧走过来接过急救绷带，有泰勒包扎。
泰勒：我需要帮忙，把这里包起来，往这里绕，然后往回拉。
奥维：好。
奥维为泰勒包扎，泰勒咬着牙忍受痛楚。
奥维：可以吗？
泰勒：可以。
奥维看着他，坐回去，有些担忧。
电话铃声响起，泰勒接通妮可的电话。
泰勒：怎样？
妮可（os）：新朋友叫萨尤拉夫，前特种部队，他替孩子的父亲做事……
79、达卡市界外 某酒店，日，内（与下一场交叉剪辑）
妮可与泰勒通话。
妮可：我们被耍了，我们没有收到第2笔款项。
妮可（os）：马哈扬把粗活丢给我们，却不想付钱。
泰勒对着电话：那加埃唐呢？
妮可（os）：团队已全数阵亡。
泰勒：该死的！
妮可与泰勒通话。
妮可：达卡已经封城，你有藏身地吗？
泰勒（os）：有。
妮可（os）：那个孩子呢？
泰勒：在我这边。
妮可与泰勒通话。
妮可：苏塔纳卡迈尔桥以东有一片空地，位在城市外郊，我们可以派直升飞机去接你。
泰勒：多远？
妮可：四公里。
妮可犹豫了下：泰勒，你必须丢下那个孩子。
80、孟加拉达卡 某机械工厂，夜，内
泰勒听到妮可的话，面容沉重。
闪回：沙滩上，一双孩子的脚在踩着浪花。（第18场闪回同一个场景内容）
泰勒陷入回忆，表情哀伤。
妮可（os）：泰勒？
泰勒没有反应。
妮可担忧（os）：泰勒？
泰勒：那不是任务内容。
妮可（os）：已经没有任务了。
泰勒不想再说：妮可，把我的钱拿回来。
泰勒挂断了电话。
81、达卡市界外 某酒店，日，内
妮可无可奈何，挂断电话，表情哀伤和担忧。
82、孟加拉达卡 某机械工厂，夜，内
泰勒挂断电话后一个人沉思，心情不佳。
奥维：你打算把我丢在街上吗？（泰勒看向他）你的电话很大声。
泰勒：有你才拿得到钱，所以……不会。
泰勒的这个理由很牵强，但奥维还是有些伤感。
奥维：所以我就像个包裹？
泰勒：可以这么说。
奥维有些悲哀：用牛皮纸包装。
泰勒：你在做什么？
奥维展示在腿上弹钢琴的手：这个吗？弹钢琴，我在紧张的时候就会弹钢琴，对我有帮助，我父亲很讨厌我这样。
奥维有些伤感：他看待我的方式就跟你一样，把我当物品而不是当人来看。
泰勒有些抱歉：我并不是那个意思。
奥维：没关系。
奥维垂下头，两个人陷入沉默。
83、孟加拉达卡，夜，外
孟加拉达卡城市空镜，布里甘加河环绕夜色中的城市。
84、孟加拉达卡 旅馆门口，夜，外
萨尤一瘸一拐的走进亮着灯的旅馆。
85、孟加拉达卡 小旅馆，夜，内
满脸血污的萨尤谨慎地走入旅馆，来到前台窗口。
旅馆老板低着头没有察觉，等他抬起头看到满脸血的萨尤，楞了一下。
老板有些害怕：先生，几几几张床？
萨尤转过头，露出满意的笑容看着他。
86、孟加拉达卡 旅馆厕所，夜，内
萨尤站在旅馆房间内的厕所镜子前，他看着镜子中一脸血污的自己，被打骨折歪掉的鼻梁，萨尤伸出手握住骨折的鼻梁，深呼吸，下定决心。
萨尤将骨折的鼻梁掰回原位，巨大的痛楚让他叫出了声，洗手池上喷洒上了一股鲜血。
87、孟加拉达卡 旅馆房间，夜，内（与下一场交叉剪辑）
透过棚顶缓慢旋转的吊扇，我们能看见萨尤躺在一间环境糟糕，放着三张单人床的旅馆房间内。他坐在椅子上，一只手用衣服代替绷带吊在胸前，头靠着椅背仰着，将双脚伸直搭在床上，拔出鼻腔内的卫生纸扔在地上。
萨尤坐了起来，拿出手机。
88、萨尤家，夜，内
萨尤的儿子在餐桌上做功课，萨尤的妻子忐忑的坐在他身边，家里的女佣背身在操作台前忙碌着家务。
电话声响起，萨尤妻子立刻拿起电话，站起来走到一旁接听。
萨尤妻子：萨尤？
萨尤故作轻松（os）：嘿，美女。
萨尤妻子：你还好吗？
萨尤（os）：仔细听好了……
达卡的旅馆内
萨尤坐在床边打电话，墙壁上的脏镜子反照出他刚毅的面庞。
萨尤：要是接下来12小时没有我的消息，带着现金离开，销声匿迹。
萨尤妻子（os）：我会……你还好吗？
萨尤：我没事，只是累了。
萨尤家
萨尤妻子倚在门框，神情担忧：我爱你。
萨尤（os）：我也爱你。叫阿拉夫听电话。
萨尤妻子走过去将电话给儿子。
萨尤妻子：阿拉夫，爸爸找你。（示意女佣离开）萨迪亚。
萨尤儿子：喂，爸爸。
萨尤：嘿，乖儿子。
萨尤儿子：你要回家了吗？
萨尤面带笑容：是，我马上就回去了。
萨尤儿子：什么时候？
萨尤：什么时候？（思考了一下）等你早上起床的时候。要帮妈妈的忙好吗？
萨尤儿子（os）：好爸爸，我会的，
萨尤：我爱你，永远爱你。
萨尤儿子没有察觉出不对：爸爸，我也爱你。再见。
萨尤妻子站在一边看着儿子，面带凄楚。
达卡的旅馆内
电话挂断了，萨尤隔着屏幕亲着手机，伤痕累累的脸上柔情中夹着哀伤，那是一个男人为了保护家庭甘愿付出一切的力量。
89、孟加拉达卡 某机械工厂，夜，内
泰勒站在办公室窗前望着工厂内，脸上露出思索的表情。
桌上的电话响起，泰勒连忙接听。
泰勒：说吧。
妮可（os）：帮你弄到直升机了。就在桥的东边跟你会面。

奥维爬在桌子上睡着了，他的脸庞稚嫩，还只是个孩子，在他身后拿着电话的泰勒看着他。
泰勒：收到，马上动身。
泰勒挂断电话过来叫醒奥维。
泰勒：小子，小子，快醒醒，我们要走了。
泰勒带着睡眼朦胧的奥维走出办公室，来到工厂内停着的汽车旁，尝试拉动门锁，打开汽车门。
奥维惊恐的看着四周，害怕被发现。
泰勒拉开了一辆面包车的门，示意奥维做进去，自己做到驾驶位上，翻找车内有没有钥匙。
泰勒没有找到钥匙，从汽车的手抽里翻出一把螺丝刀，拿起它，将螺丝刀插入钥匙孔尝试启动汽车。
泰勒：快发动！
突然，泰勒透过挡风玻璃看到，车前方的空地上一辆摩托车的前灯亮起。
泰勒面容凝重，前方的摩托车的人轰动油门，准备冲向他们。
泰勒：下车！
那人骑摩托车向汽车冲来。
泰勒：下车！动作快！！！
奥维连忙从贴近墙壁的一面打开车门向后方跑去，泰勒则起身跨过座椅，向面包车内的后方移动。
摩托车冲向面包车，后座坐着的少年枪手扣动步枪扳机，扫射子弹。
奥维躲在了一队机械障碍物后面，惊恐地看去。
摩托车载着枪手从面包车一旁飞驰而过，枪手持枪一路扫射过来，子弹成一条线向，击碎了面包车的所有玻璃，泰勒在千钧一发之刻撞碎了后挡风玻璃，整个人摔了出来避开了扫射而来的子弹。
摩托车载着枪手冲过一段后立刻停车掉头，准备再次冲过来。
泰勒：呆在那里别动！
奥维：好！
摩托车载着枪手再次冲回来，泰勒摘下手上的绷带，捡起地上的一根钢筋，躲在前后两辆车之间，瞅准时机，等到摩托车冲到身前的时候，一下将钢筋插向摩托前轮。
摩托车前翻，车上的骑士和枪手两个人被掀了出去，重重的摔在地上。
少年枪手伸手摸向地上的枪，泰勒走出来一脚踩住枪身。
少年枪手对骑士喊道：嗨，这家伙要抢走我的枪。
骑士哀嚎：我的脚踝骨折了！
泰勒蹲下拿走少年的枪，看着他摇了摇头。
少年枪手：别碰我的枪，别碰我的枪！我朋友会开枪射你，把枪还给我，还来！那是我的枪，还给我，小心我毙了你！
泰勒站起身卸下枪支弹夹，检查枪内子弹，摇了摇头将枪扔到一旁。
法哈德带着几个半大的孩子从入口处走来，法哈德气势汹汹，手持突击步枪。
泰勒惊讶：搞什么？
泰勒转身躲到面包车后面，法哈德持枪向他扫射，子弹打在面包车上。
法哈德停止了射击，虽然年纪不大，但脸上的刀疤让他凶相毕露。
泰勒向法哈德和摔倒的少年骑士处扔了两颗烟雾弹，随后打开车门躲进去，浓烟顿时迷茫了整个空间。
奥维被浓烟呛得想要咳嗽，但害怕暴露位置捂住了嘴。
法哈德带着手下在浓烟中搜索靠近面包车，没有发现泰勒的身影。
少年枪手B手里抓着枪来到面包车一侧向里探望，突然一只手伸出抓住了他的手，将手臂一把拉入车内，车门狠狠关上，夹住了少年的手臂，让他惨叫着扔掉了手里的枪。
法哈德从另一面车门透过玻璃向里看去，车门突然被踹开，撞在了他的身上将他撞飞，步枪脱手。
泰勒从车内走出，少年枪手C和D持匕首和大砍刀从他前后冲上来，展露出与年龄不相符的凶狠，刀刀要命的砍向泰勒，却被泰勒轻易的躲避过去，并一脚踹将其中一个踹倒摩托车下，被倒下的摩托车压住，随后扯着另一个少年的腿，将他整个人甩起，重重地撞到面包车身上。
法哈德怒吼着从地上起身：狗娘养的！
法哈德掏出一个匕首疯狂的刺向泰勒，被泰勒抓住了手腕，他仍不放弃，疯狂的想要将匕首刺入泰勒腹部，但在巨大的力量悬殊下，他被泰勒一巴掌扇在脸上，重心不稳，随即泰勒抓着他的头发，将他脑袋狠狠的撞到面包车门上，玻璃碎裂，法哈德头晕目眩的摔倒地上。
少年枪手此时缓了过来，捡起B掉落的短喷，偷偷从车后绕到前面，拦在了泰勒和发晕的法哈德中间。
少年枪手用枪对准泰勒：我会射死你！
泰勒面无表情的看着这个仅仅8、9岁的孩子，此时法哈德捡起匕首走向他。
法哈德：我要杀了你！
泰勒突然出手，在伸手抓住枪口和法哈德的同时，头偏开枪口指向，并一脚将少年枪手扫踢的飞了起来，法哈德的刀也甩向一边。
法哈德愤怒的再次刺向泰勒，然而泰勒一手刀砍在了他的脖子上将他砍晕。
泰勒：滚蛋！混账东西！
泰勒活动着手臂，突然外面传来达卡警察的喊话声和直升机声音。
警察（os）：你已经被包围了！马上投降！
泰勒：该死！快点，该走了！
泰勒带着奥维快步向工厂内跑去。
警察：停步，否则我们要开枪了。
直升机的射灯照射进工厂内，前方也传来警察的声音，泰勒拉着奥维转身跑进了旁边的工厂里，这里也有直升机的射灯在探照下来，泰勒立马带着奥维跑向一个打开的下水道旁边。
泰勒：快点！进去。
在一辆警车冲入这间工厂前，泰勒和奥维钻入了下水道。漂浮着垃圾、空间狭小的下水道。
90、孟加拉达卡 下水道，夜，内
泰勒带着奥维在漂浮着垃圾、老鼠穿行、空间狭小的下水道中前进。
奥维被下水道里的味道呛得不断咳嗽和恶心，泰勒却面无表情。
泰勒打着手电带奥维来到一处相对宽敞的下水道空间，一道出入口在他们的头顶，城市的灯光从其中投射进来。
泰勒拨通了电话。
妮可（os）：报告现况。
泰勒：打给盖斯帕。
妮可（os）：怎么了？
泰勒：我们被一群恶童攻击，穿过了四条街。
切妮可酒店画面。
妮可：我叫你丢下那个孩子。
泰勒：谁管你说什么？我们在全世界最臭的下水道里，头顶上有200多名警察，快打给盖斯帕。
妮可（os）：泰勒，我不觉得这是一个好主意。
泰勒：妮可，这家伙欠我一条命。
妮可（os）：泰勒，我……
泰勒：打给他！
泰勒挂断了电话，靠着下水道的墙壁坐下，他的肩膀在流血，看起来伤的很重，表情痛苦。
奥维缩在他对面的墙角：你叫泰勒？
泰勒点了点头，嗯了一声，痛苦让他不想说话。
奥维：我叫奥维。
泰勒强忍着痛苦：很高兴认识你。
镜头拉远，城市的灯光投入黑暗的下水道，下水道里苍蝇萦绕，臭气熏天，老鼠在飘满垃圾的水面上游动，泰勒和奥维被困在这里，完全没有劫后余生的感觉，剩下的是疲惫和暂时的喘息。
91、孟加拉达卡 空镜，夜，内
城市夜景空镜，音乐转场。
92、孟加拉达卡 城市街道，夜，外
车内放着音乐，盖斯帕开车前行。
盖斯帕将旅行车停到达卡的路边。
盖斯帕走下车，打开了路边的下水道栅栏，泰勒从下水道下面爬上来。
盖斯帕捂着鼻子避开：老天爷。
泰勒转身将奥维从下水道中拉上来，随后二人藏入盖斯帕堆满纸箱的车厢内。
盖斯帕开车离去，全程安静而迅速，甚至没有惊动街道旁露天睡觉的居民。
93、孟加拉达卡 盖斯帕家，夜，内
盖斯帕家的院子里停着那辆旅行车。
盖斯帕打开冰箱拿酒，绑着绷带的泰勒从楼梯上走下来。
盖斯帕：你还好吗？
泰勒：洗完澡感觉好多了，
二个人在小酒桌前坐下，盖斯帕为泰勒和自己倒了杯酒，仰头喝下。
泰勒：干杯。
盖斯帕：老兄，见到你真好。
泰勒神情郑重：感谢你挺身相救。
盖斯帕：你怎么搞的，别侮辱我。（起身走开）你饿吗？
泰勒笑了：饿。
盖斯帕为泰勒准备食物：那孩子还好吗？
泰勒：他在休息。
泰勒：这里是哪里？
盖斯帕：我们在市中心以南的地方，我跟妮可说救援行动在这里行不通，这座城市四面环河，要过桥才能出去，但是目前每一座桥……都被路障封了起来，因为你现在可是当红炸子鸡，我认为应该先避避风头，等情势平静下来，再想办法让你离开，（将食物端到泰勒面前）听着，那是我老婆做的，所以别乱批评。
泰勒：你老婆？
泰勒与盖斯帕二人相视一笑。
盖斯帕看到药瓶：那是治膝盖的？
泰勒将药倒在手心：对，膝盖，背部，肩膀……
盖斯帕从他手里拿过药瓶：等等，天啊我的膝盖，好疼……（吃了一片药）吃两片应该差不多了，
泰勒面带笑容的看着他。
盖斯帕：好，我得走了。我要去亲亲我老婆。你在这里休息，我晚点回来。（起身拿上自己的东西，临走前摸着泰勒的肩膀）很高兴见到你兄弟，我很想你。
盖斯帕离去，泰勒独自为自己到了一杯酒，喝下。
94、孟加拉达卡 阿米尔住处，夜，外
一辆奢华的红色跑车驶入阿米尔住处的庄园，镜头拉起，我们能看到这是一座极尽奢华和富丽的庄园。
95、孟加拉达卡 阿米尔住处，夜，内
性感的舞娘在跳着火辣的热舞，赌徒们聚在赌桌前挥洒金钱，灯红酒绿，梦幻奢华。

保镖带着用破布包扎着流血的手，脏兮兮的法哈德向楼上走去。
法哈德的目光直直的望着二楼阿米尔手下的胖子。
96、孟加拉达卡 阿米尔住处餐厅，夜，内
巴洛克风格的奢华餐厅，摆满丰盛食物的长桌上坐着阿米尔的女眷，胖子和法哈德走进来，法哈德被保镖带到长桌的尽头等待，胖子拿着破布包裹的断指走到阿米尔身边，放在桌子上展开给他看。
阿米尔看了眼：没看到我在吃东西吗？
法哈德：我差点就抓住他了。
阿米尔：谁？
法哈德：你要找的人。我追丢了，地点就在市场附近。
法哈德捂着切断手指的左手，他听从了阿米尔留着右手拿枪的忠告。
阿米尔：叫他们到市场去搜索。
胖子：是，老大。
胖子离去，阿米尔挥手示意女眷们离开。
阿米尔：过来。这是什么？
法哈德走近：一份礼物，等你抓到他，请让我一枪毙了他。如果你答应我，我就给你另一根手指。
阿米尔从座位上站了起来，表情看不出悲喜，示意法哈德坐下。
法哈德：他害我出尽洋相。
阿米尔：当然了（递给他一块干净的手巾）你只是个孩子。
法哈德结果手巾把流血的手包上，阿米尔坐下，表情冷漠。
阿米尔：送你一句忠告。一份礼物，另外一根手指你留着吧，因为不管你以为自己有多么了不起，一山还有一山高。
阿米尔冷冷的看着他，法哈德神情惊愕的看着他。
97、孟加拉达卡 盖斯帕家卧室，夜，内
泰勒端着食物走入卧室，奥维正躺在床上休息。
泰勒将食物放到床头柜上，坐在一旁的椅子上休息。
奥维：泰勒？
泰勒：什么事？
奥维：若你今天被杀，就会是我的错。
泰勒：不，那会是我的错。
奥维：你看起来不像叫泰勒的人。
泰勒：不像吗？那你觉得我应该叫什么？
奥维：布莱德。
泰勒笑了：是啊。
奥维：我可以问你一个问题吗？
泰勒：是雷克。
奥维：什么是雷克？
泰勒：我的姓氏。
奥维：那不是我要问的问题。（泰勒面无表情）不过你的姓氏好奇怪。那不是一种园艺工具吗？
泰勒看着他：你想问我什么问题？
奥维：你是否一直都这样？我的意思是，这么勇敢。
泰勒：我不勇敢。
奥维：你很勇敢，你会救人。
泰勒：有时候会，有时候我也会做其他事。
奥维：比如说杀人？
泰勒点了点头：对！
奥维：我父亲也会杀人，有时候与他共进晚餐，我会看着他心想，他那天刚杀了别人的爸爸，我就很想吐。
泰勒没有接话，奥维从床上坐了起来。
奥维：你有家人吗？
泰勒：我曾经有个妻子。
奥维：他在哪里？
泰勒：我不知道，我好久没有见到她。
奥维：有孩子吗？
泰勒：有，一个儿子。
奥维：他在哪？
泰勒沉默良久：他几年前去世了。
奥维：为何会去世？
泰勒情绪有些低沉：淋巴癌。
奥维有些震惊与同情：当时他几岁？
泰勒眼中噙着泪，有些哽咽：6岁，我连他死的时候，都没能陪在他身边。
奥维：你在哪里？
泰勒：阿富汗坎大哈，那是我第3次出任务。
奥维：你被征召了？
泰勒语噎：不是，是我离开了，出于自愿。
奥维：你不忍心看他受苦？
泰勒：对！就跟你说我不勇敢，恰恰相反。
奥维怜悯：你知道吗？掉入河中不会使人溺水，一直沉在水底才会。
泰勒：那是谁告诉你的？
奥维：在学校里的一本书看到的。
泰勒没再说什么，起身，关闭卧室的台灯，去了出去。
98、孟加拉达卡 盖斯帕家，夜，内
泰勒在沙发上闭眼小憩，汽车的声音传来。
院子里，盖斯帕将车停好下车。
泰勒从窗户上看去，确认他是自己一个人来的。
盖斯帕和泰勒两个人坐在一起聊天。
盖斯帕：埃斯坦西亚罗斯切呐雷斯……对！对！
泰勒笑道：我不知道……
盖斯帕：全阿根廷最棒的猎鸽体验，躺在泳池里，鸽子会飞来飞去，然后你就开枪，喝杯自由古巴……我第一次猎鸽是在十岁的时候，我跟你说过吗？……我没跟你说过，听着……
泰勒：你应该有……
盖斯帕：没有，我十岁时……我爸……我的枪发生回火了……害我眼睛黑一圈，我爸居然在一旁笑我，我以前身手超快，三两下就干掉那些死东西……但现在没办法了，年纪大真令人讨厌，妈的！烂透了。
盖斯帕说道激动处，用拳头砸向桌子，被泰勒微笑着制止了，示意楼上奥维正在睡觉。
泰勒：他应该睡着了
盖斯帕做了个噤声的手势回头看向楼上，然后长叹一口气：真悲惨。
泰勒看了他一眼，两个人短暂的沉默了片刻。
盖斯帕：那个孩子死定了。（摘下了眼镜）阿瑟夫不会留他活口的。他不能丢面子。就算你送他回家又能如何？他爸在牢里，根本没有办法保护他。坦白说，你能做的最好的事，你现在能为他做的，就是走过去，朝他脑袋开枪。给他个痛快，因为外面那些禽兽，对他不会如此仁慈。
泰勒没有说话。
盖斯帕：他们会先割下他的耳朵。再把手关节一个个切断。
泰勒不想其再继续说下去：兄弟，你醉了。
盖斯帕神情认真：泰勒，这是你展现慈悲的机会。
泰勒看了看他，起身离开。
盖斯帕：你知道他值多少钱吗？
泰勒停下：盖斯帕，我们说的可是个孩子！
盖斯帕：他是黑帮老大的孩子，把它交出去可领赏金1000万。
泰勒：你该清醒了。
盖斯帕放下了酒杯，走到泰勒面前：泰勒你不是佣兵吗？怎么不为自己着想？难道你不厌倦这种生活吗？因为我受够了，我不想逞英雄，（咬牙切齿）为了一场自杀行动送命……
泰勒：你在做什么？你答应过要帮我。
盖斯帕：我正在帮你，1000万！我可以在几小时内送你去边界，你口袋里装满钱，尸体我来处理，干净利落。这是那孩子能得到的最好下场。
泰勒看着他，面色沉重：你联系别人了？
盖斯帕面容无语，对他的不懂实务而恼火。
泰勒：你联系谁了？
盖斯帕：何必自命清高？你杀过百人……
泰勒突然动手，一肘击打在盖斯帕的脸上打断了他的话：回答我！
盖斯帕推开泰勒，捂着受伤的鼻子：你竟敢打我？
泰勒：你打算怎么样？
盖斯帕：你知道他们发现我帮你会怎么样吧？你知道我老婆会有什么下场吗？阿瑟夫是我朋友，我替他做过事，我们谈好条件，把孩子给他，你就可以走人了，我们两个也能发大财。
泰勒：你想要我怎么样？让我上楼对他的脑袋开枪吗？
盖斯帕：不，不用……我来动手。
盖斯帕掏出一把手枪，戒备的看着泰勒。
泰勒：不要这样。
盖斯帕：你曾经救过我一命，现在我要报恩，让开。
盖斯帕向楼上走去，泰勒一把抓住他持枪的手，将枪打掉，两个人扭打在一起，缠斗中泰勒占据上风，然而盖斯帕一下击打在他受伤的胳膊上，扭转了局势，从背后勒住泰勒的脖子。
盖斯帕：泰勒，停手！
泰勒呼吸困难，两个人厮打中推到厨房柜子边缘，泰勒抓起一个水壶击打在盖斯帕头上，两个人再次打斗在一起，泰勒最终因为伤势还是被盖斯帕一拳打倒在地。
盖斯帕：我们在做什么？别起来？别起来！
泰勒挣扎着半跪起身，猛的冲上去搂抱盖斯帕想要摔倒他，然而却被盖斯帕顺势摔出去砸碎了一张椅子。盖斯帕骑在泰勒的身上，疯狂的殴打他，然后拿起一根椅子断茬高高举起准备刺向泰勒。
突然，盖斯帕停住了，目光诧异的看到奥维捡起了手枪站在楼梯处，他丢掉了手里的椅子断茬。
奥维神情惊恐，看着两人。
盖斯帕：孩子！我知道事情看起来很糟。
盖斯帕摊开双手，想要接近奥维。
奥维惊恐的举起了手枪对着他。

盖斯帕面色一狠，准备扑向奥维，枪声响起，奥维惶恐中连开两枪击中了盖斯帕的躯干，盖斯帕踉跄着跌坐到椅子上。
泰勒惊讶地从地上爬了起来，看了看鲜血涌出将要死去的盖斯帕，缓缓走向奥维，从他手上小心的将手枪拿走。
奥维震惊的面目狰狞，跌坐在身后的楼梯上。
盖斯帕喘息挣扎着死去，泰勒坐在了满面惊恐地奥维身边，看着盖斯帕的尸体，奥维情绪失控，哭了出来。
奥维：我想要回家。
奥维无助的扑入泰勒的怀中，紧紧抱着他哭泣，向孩子在向自己的父亲寻求庇护。
泰勒缓缓的伸手抱住了奥维，面容坚定。
泰勒：我会送你回家的。我会送你回家的。
99、孟加拉达卡 旅馆房间，夜，内
萨尤合衣坐在旅馆的床上休息小憩，手里抓着警用手台，随时关注警察搜找奥维的消息。
突然，电话声音响起，萨尤疑惑地拿起电话接通。
泰勒（os）：孩子在我手里。我需要你帮忙。
100、孟加拉达卡 城市空镜，黎明，外
一组孟加拉达卡城市空镜，达卡的居民们都起来为了生活忙碌了。
101、孟加拉达卡 街头，黎明，外
泰勒和奥维坐在车里不安的等待着。
突然，太了发现萨尤从巷子内走出来。
泰勒：待在这里别动。
泰勒下车向萨尤走去，萨尤的一只手吊着绷带，另一只手拿着手枪，充满戒备的望着他。
泰勒打开了后备箱，拎出一包武器扔到萨尤的脚边，二人相视半晌。
萨尤：就这么简单？
泰勒：对，就这么简单。我要他逃出去，我只在乎他的安全。
萨尤：为什么？
泰勒：我就是在乎。
萨尤：要是我没救回他儿子，他就会杀我全家。
泰勒望着萨尤的眼睛，点了点头。
奥维从车里走了下来，萨尤望着他。
泰勒：我的人，在苏塔纳卡迈尔桥的另一头等他。路上会遇到两个路障，我会尽全力引开他们。
奥维吃惊地看向泰勒，泰勒望着他满面温柔。
泰勒：你负责送他过桥。
两个满脸是伤的男人彼此凝望着，惺惺相惜。
泰勒用撬棍撬开了旁边一栋建筑的铁门。
奥维跑向他：泰勒！
泰勒笑了一下：后会有期。
泰勒持枪走进铁门内，顺着楼梯向上走去。
萨尤：走吧。
萨尤将装备放入汽车后备箱，喊奥维离开
102、孟加拉达卡 街头，日，外
达卡军人在街头设下路障，对来往的行人和车辆挨个检查，桥上被各色汽车和行人堵的水泄不通。
103、孟加拉达卡 建筑二楼/街道 车内，日，内
泰勒持枪穿过建筑内部，这是一个小制衣厂，工人都不在，缝纫机和裁剪一般的布料随处可见。
泰勒来到临街窗口，从上面向下看去，萨尤把车开到窗户下停下，望向泰勒。
泰勒将榴弹枪装填好弹药，瞄准街道。
车内，萨尤将围巾戴在头上，遮掩住大部分面部。
萨尤：你相信他吗？
奥维毫不犹豫：相信。
泰勒瞄准警车发射榴弹，警车炸毁。
萨尤：安全带。
奥维连忙系好安全带。
泰勒重新装填榴弹，瞄准另一辆警车再次射击，警车炸毁周边的军警被震倒一片。泰勒改换突击步枪，从二楼向下面的警车和军警扫射。
其余军警立刻据枪还击，子弹射破窗户，泰勒矮身更换弹匣。
萨尤趁此时机，立刻调转车头，在泰勒的射击掩护下，撞开挡路的汽车，冲过路障。
车内，奥维担忧的看向身后二楼的泰勒。
军警们快速组织反击，一队训练精良的军警战术队形前进，冲上泰勒所在的建筑。
泰勒持枪射击，突然他看到楼下的军警中有人拿出RPG向这边发射而来。
泰勒：操！
泰勒翻身跳到桌子后面， RPG已经轰入屋内，在泰勒的周围爆炸。
爆炸的烟尘散去，楼梯处两名军警持枪冲了上来，卧倒在地的泰勒立刻把出手牵，击毙二人。
泰勒起身离开。
104、孟加拉达卡 苏塔纳卡迈尔桥，日，外
萨尤开车带着奥维来到苏特纳卡迈尔桥，桥面之上完全被车辆拥堵住，二人在车内向后看去，来时的路也早堵满了汽车，动弹不得。
萨尤：我们必须用走的。
萨尤和奥维下车，小心的向桥上走去。
整个桥面上聚集满了通行的人，汽车停在上面难以移动，到处都是军警在搜查过路人。
105、孟加拉达卡 阿米尔庄园露台，日，外
上校正在用望远镜观测处于交战中的城区，阿米尔走了过来。
阿米尔：看到孩子了吗？
上校将望远镜递给阿米尔：还没，但我们的朋友在那里，孩子就一定在附近。
阿米尔通过望远镜看去，镜头里城区因爆炸升起滚滚黑烟。
106、孟加拉达卡 建筑楼梯，日，内
两名军警结对向楼上搜索，泰勒从楼梯后闪出，开枪击毙二人。
下层楼梯传来其他军警的声音，泰勒拿出手雷拔掉插销，耐心等待，随即将手雷扔到了下层楼梯处。
军警惊呼：手雷！
手雷爆炸，几名军警被爆炸掀翻在地。
107、孟加拉达卡 郊区道路，日，外
两辆SUV一前一后快速驶过道路，向大桥驶去。
妮可坐在其中一辆车内，一身战术着装，手里抱着一枚RPG，英姿飒爽。
108、孟加拉达卡 苏塔纳卡迈尔桥，日，外
军警拿着奥维的照片挨个查看通过的行人，人群派对等待通过。
萨尤带着奥维小心的避开军警，从一个正在和群众推搡的军警身旁走过，没有引起注意。
这时一名军警小队长从二人身边走过，突然似乎察觉了什么，站定，转身看向二人：站住！
萨尤带着奥维只管往前走，装作没有听见，一直向大桥中间走去。
小队长：站住！我叫你们站住！
军警小队长从后面跟上二人，大声呼喝。
小队长怒喝：站住！
萨尤和奥维两个人没办法在装作听不见了，站住了脚步，转身疑惑地看着小队长！
小队长：把他的帽子摘下来，让我看看他的脸。
萨尤（外语）：啊？我听不懂。
小队长一手摸枪，一手比划示意：叫他摘下帽子，我要看他的脸。
萨尤点头，望着戒备的小队长转身对奥维（外语）：照他的话做，摘下帽子。
萨尤微笑着转过身向小队长示意，随即看向两旁的其他两名军警。
奥维缓缓摘下帽子，几名军警的注意力都在奥维身上。
小队长突然发现奥维就是要找的人，立刻抬枪准备向萨尤射击。然而萨尤先发制人，掩藏在宽大围巾下的手抬枪射击，立刻将包括小队长在内的三名军警击毙。
枪声引起了骚乱，其他军警看向这边，人群惊慌的向大桥下逃离，萨尤拉着奥维躲在了一辆车后，掀开了围巾，双手持枪。
军警（os）：动作快！行动！
萨尤对奥维：待在这里。
萨尤持枪冲了出去，借着汽车的掩护向追来的军警开枪，双方发生枪战，突然一颗子弹击中了萨尤藏身汽车的镜子，萨尤看向高处，是一名军警狙击手。
萨尤寻找射击位置，几枪干掉狙击手，随后拔出手雷，配合手里的枪对军警展开了进攻，军警们纷纷被炸翻，击倒。
109、孟加拉达卡 阿米尔庄园露台，日，外
望远镜视角：大桥上爆炸四起，枪声密集。
阿米尔放下了望远镜：多派两组人马到桥边去。
上校通过手台：派两组人马到桥边，快点！
上校说完转身离去：把我的步枪拿来。
110、孟加拉达卡 建筑临街街道，日，外
泰勒据枪从建筑内走出，开枪射击街道上的军警，双方展开交火。
泰勒凭借步枪和榴弹将军警一个个击倒，突然爆炸的声浪掀起，泰勒躲在了一辆车后。
111、孟加拉达卡 苏塔纳卡迈尔桥，日，外

一辆直升飞机沿着河道向大桥飞去，直升机上坐满了全副武装的军警。
萨尤拉着奥维借着汽车的掩护，来到了一辆开着门的大巴侧面。
萨尤：留在这里，蹲低。我去引开他们。
萨尤将手台递给奥维，奥维对他点点头。
萨尤：去！
奥维被萨尤推到大巴内，蹲低身子躲在了大巴中。
萨尤躲在大巴车尾，听着直升机声音越来越近，突然冲出掩体，向直升机开火，引起直升机上的军警对他反击，萨尤边打边跑，将直升机引向别处，直升机上的军警对他扫射，子弹击穿汽车玻璃、车身，在萨尤的身后留下一串爆炸，和火焰。
萨尤危机之中越过一辆汽车，趴在地上躲过了爆炸的震荡。
奥维躲在大巴中惊恐地望出去，天上直升飞机调转方向，像萨尤逼近。
此时两辆SUV冲到了对面桥头，妮可手下的雇佣兵从车上下来，对军警展开攻击。
妮可从车上扛着RPG向桥面逼去。
112、孟加拉达卡街道，日，外
泰勒持枪击毙几名军警，躲在掩体后面更换弹匣。
113、孟加拉达卡 苏塔纳卡迈尔桥，日，外
萨尤躲在一辆卡车后面看向桥中间，直升机悬停在低空，上面的军警踩着桥面上的汽车跳了下来，而在桥头方向，一批新的军警正在向这边逼近。
萨尤被堵在了中间，两边都是敌人。
萨尤拿出手台：泰勒，我需要你来桥上支援！
114、孟加拉达卡街道，日，外
泰勒：我马上过去。
泰勒起身走出掩体，却发现一辆架设车载机枪的装甲步兵车驶了过来。
泰勒：该死！
车顶的机枪手扣动扳机，子弹倾泄向泰勒，他转身跑入车后，钻进了一旁的水果店售货台后面。
115、孟加拉达卡 苏塔纳卡迈尔桥，日，外
妮可和雇佣兵们冲上桥面，在掩体后向敌人射击。
妮可扛着RPG蹲下瞄准了空中盘旋的直升机，直升机正在逼向萨尤，妮可扣下扳机，RPG击中直升机，直升机坠落桥面，引起了剧大的爆炸火焰和冲击波。
直升机坠毁在奥维藏身的大巴车附近，随后再次坠入河中。
116、孟加拉达卡 阿米尔庄园露台，日，外
望远镜内，直升机坠下大桥，桥面上火焰和爆炸黑烟四起。
阿米尔面色凝重。
117、孟加拉达卡 水果店/街道，日，内
一队军警在水果店内搜索泰勒的身影，突然一枚闪光弹滚落他们脚下，爆炸升起的强光和声波让他们短时间内失去了战斗力。
泰勒持枪射击，长换短，短枪夹杂格斗搏击，终于将几名军警全部击毙。
街道上，装甲步兵车顶的机枪手正在更换弹链，泰勒持枪将其击毙，随后将两枚手榴弹从射击孔扔入车内。
泰勒小跑离去，装甲步兵车内手雷爆炸。
118、孟加拉达卡 苏塔纳卡迈尔桥/桥头，日，外
萨尤孤军奋战，在桥中间与两边逼近的军警展开交火，长枪射光子弹之后，近身格斗将一名军警打倒在地，然后用膝盖控制住他，枪口压着他不让起身，从身上拿出新的弹匣更换后直接开枪。
萨尤重新据枪戒备。
泰勒战术据枪来到桥头，转过一辆车后直接对后背暴露与他的几名军警开枪射击。
泰勒在交火之际躲在一辆车后，通过手台：孩子在哪？
萨尤（os）：躲起来了，正在过桥。我试着帮他清出一条道路。
一名军警探出身子，萨尤起身向他射击。
妮可躲在掩体后，通过电台：亚兹，你在哪？
亚兹：距离你还有两分钟。
河面上空，一辆直升机向大桥飞去。
泰勒深吸一口气，持枪冲了出去与军警展开交火，经过一番交战，泰勒消灭军警向桥中间走去。
萨尤被那名军警迫到身前，一下被扑倒在地，两个人缠斗中，亚瑟占据下风。
大巴里的奥维看着萨尤的情境，回头看向车尾的桥面，一队军警正持枪向萨尤处逼近。
萨尤挣扎中拔出了手枪，将骑在他身上的军警击毙，随即连滚带爬的向后方移动的同时，连开数枪打光了子弹，才将一名冲出的军警射杀。
奥维看到越来越近的军警，惊慌的从大巴内跑下来，借着汽车的掩护，躲到了一辆爆炸后燃烧的汽车后面。
在他身后，一名军警距离他越来越近。
突然，萨尤冲过来抓住军警的枪，用匕首将他刺死，并用尽了全身力气，用军警的尸体挡过子弹，同样用匕首搏杀了赶来的军警，抢夺了他手中步枪，躲在了一辆大巴车侧面。
突然，一颗子弹击中了萨尤头部，萨尤倒下死去。
119、孟加拉达卡 建筑楼狙击点/阿米尔庄园露台，日，外
上校从加装了高倍镜的精准步枪后面抬起头来，面色冷酷。
阿米尔放下了望远镜，面露笑容。
120、孟加拉达卡 苏塔纳卡迈尔桥/建筑楼狙击点，日，外
萨尤的尸体靠坐在车身侧面，十分壮烈。
妮可的直升机从河面上驶来。
上校看见直升机后面露凝重，连忙再次架起精准步枪。
直升机内，亚兹和副驾驶盘旋在空地上空准备降落，突然一颗子弹穿透玻璃射杀了副驾驶。
亚兹：干!我遭受了攻击！我的调头！
直升机掉头离去，一名雇佣兵再次被上校狙杀。
妮可看着尸体倒下，面露狠色，慢着子弹向前方转移。
泰勒持枪从桥头向桥上走去。
上校通过狙击镜尝试瞄准他，但泰勒消失在了障碍物后面。
妮可小心的前行到一辆汽车侧面，以轮胎为掩体，卧姿向桥对面上校藏身的建筑瞄准。
泰勒以高超的作战素养一路前行，连续射杀三名军警继续前进。
狙击枪瞄准镜中，泰勒的身影一闪而过，再次消失在汽车后面。
与此同时，妮可也在通过加装瞄准镜的精准步枪搜寻上校的位置。
奥维借着汽车的掩护向桥对面走去，前面有军警的声音传来，他钻到了车底。
泰勒继续前行，与两名重伤爬起的军警交火，将其搏杀。
泰勒身影暴露在狙击镜中。
突然一颗子弹击中了他的肩膀，泰勒中枪倒下，向掩体爬去。
上校一枪未直接击毙泰勒，继续准备寻找机会射杀泰勒。
阿米尔在露台上抓着望远镜专注桥面的情况。
上校瞄准了泰勒的头部，准备扣下扳机。
突然，妮可一枪击穿了上校的头颅，将他击毙。
泰勒挣扎着爬向一辆汽车侧面，拖出一条血迹，艰难的靠坐在轮胎边缘，吃力的更换步枪弹匣。
泰勒的情况不妙，透过倒车镜中看到的他已经濒临极限。
鲜血从他的嘴边淌下，他的眼前浮现出记忆中模糊的画面：阳光下的沙滩上，一双小男孩的脚，小男孩正站在他对面，男孩的脸仍然模糊不清。
奥维从车底下爬了出来，悲伤泪流的跑到了泰勒身边，抓住了泰勒的手。
泰勒紧紧的握住了他的手，深情相视。
泰勒：看到那边那架直升机了吗？我要你使尽全力跑过去。
看着远方的那架直升机，奥维哭着摇头：不，拜托你，起来！
妮可和机敏雇佣兵持枪前进，清理桥头附近的军警。
雇佣兵甲：不明飞机被击落了，降落安全，倒数两分钟。
直升飞机缓缓降落。
泰勒：走！
奥维：拜托……
泰勒坚定：快跑！
奥维站了起来，望着桥头降落的直升飞机，快速向飞机跑去。
泰勒硬撑着重伤的身躯站了起来，看着奥维向桥头跑去，转身向追来的军警开枪，用榴弹枪急毁了一辆汽车，阻拦冲来的军警。
奥维跑到了妮可身边，被拉到身后。
泰勒踉踉跄跄的向桥头走去，将赶来的几名军警击毙。
妮可见了连忙向他走去，准备接应他。
泰勒打光了突击步枪，拔出手枪干掉最后两名军警，摇摇晃晃的站在原地确认再无其他敌人，转身向直升机方向走去。
妮可和奥维望着他走来的身影，露出了欣喜地笑容。
突然，枪声自泰勒后背响起，他捂住了伤口，跌跌撞撞的走到桥边。
开枪的是法哈德，他放下了枪。
妮可悲愤的向法哈德开枪，后者连忙躲回了车后。
泰勒吐着血，挣扎着爬到了栏杆边，奥维挣脱了雇佣兵的拉扯向泰勒跑去。
奥维被妮可抱着拦住了，泰勒勉强靠在栏杆上站住，望向奥维点了点头，他的眼前再次浮现出回忆的画面：
泰勒拉着儿子的手走在海滩上，儿子回过身，他的面容终于清晰显露出来。
泰勒松开了捂着伤口的手，从桥上坠落了下去，坠入河中。
妮可和奥维十分伤感，妮可拉着奥维跑上直升飞机。
直升飞机飞离大桥，妮可团队的SUV紧随其后调头驶离，只在大桥上留下了战斗后的硝烟。
121、孟加拉达卡 阿米尔庄园露台/直升机内/大桥上，日，外
阿米尔面色阴沉的放下望远镜。
直升机内，妮可和奥维面容伤心，奥维泪流满面。
大桥上，法哈德抱着一把AK步枪来到桥边，从桥上向下张望。

河面一片平静，没有泰勒的身影。
黑下。
122、印度孟买 学校操场/达卡 饭店阳台/泳池/饭店，日，外
字幕“八个月后”
操场上到处是嬉戏运动的学生，奥维背着书包从走廊下低沉的走过。
偶遇到认识的人跟他打招呼，奥维立刻给以回应，但转过身来后，仍然面色低沉。
孟加拉达卡街头，庆祝节日的人们欢声游行，阿米尔端着一杯酒站在临街的阳台上望着人们。
学校泳池，奥维肩上搭着毛巾，消沉走过。
达卡的饭店内，阿米尔在保镖的环伺下走入厕所，保镖们停下，在外等候。
学校泳池跳台，奥维一步步顺着楼梯爬上最高的跳台。
饭店厕所内，阿米尔在小便池前方便，提上裤子回过头的刹那却发现一身盛装的妮可，正站在男厕中望着他笑。
学校泳池跳台，奥维一步步走向跳台边缘，向下看去，深吸了一口气。
饭店厕所内，妮可掏出消音手枪击毙阿米尔，随后对着尸体连补数枪。
学校泳池跳台，奥维纵深跳下了跳台，整个人坠入水底。
饭店厕所内，妮可转身离去。
学校泳池跳台，奥维沉在水底闭目思考，突然他睁开了眼睛，看着水底四周，并向上用力踩水浮出水面。
奥维浮出水面，擦了一把脸上的水，模糊中看见对面站着一个身影。
虽然我们看不清身影的样子，但模糊中仍能辨认出，那是泰勒！
The And