《我们的世界》


1、操场 外 日
△黑幕，同学们正在游戏的嬉闹声。
同学们：谁不出谁就输，剪刀石头布。
男生：好棒，我选温珠，温珠！
宝拉：等一下，再来嘛～
男生：好咧！
同学们：谁不出谁就输，剪刀石头布！
出画面
△青秀的李善期待着同学们选自己作为游戏伙伴。
宝拉：我跟跟跟我选真瑟，选真瑟！
同学们：好跟跟跟谁不出谁就输，剪刀石头布！
男生：我选跟跟跟夏援～
宝拉：我选跟跟跟智慧，我们是一队略！
同学们：谁不出谁就输，剪刀石头布！
男生：我选定研～
宝拉：我选彩儿，好棒！
同学们：谁不出谁就输，剪刀石头布，剪刀石头布！
宝拉：好棒！我选真杰，真杰！
男生：是，我选书如～
同学们：谁不出谁就输，剪刀石头布！
宝拉：我选成俊，成俊，我们就只有成俊一个男的吧。
同学们：谁不出谁就输，剪刀石头布！
艺真：选我！选我！
宝拉：没错没错，艺真～
同学们：谁不出谁就输，剪刀石头布！
男生：恩跟跟我选彩元！
宝拉：我选跟跟跟跟志敏！
男生：都快选完了吧，那现在就剩下两个人了！
同学们：谁不出谁就输，剪刀石头布！
男生：好棒，我选民哲！
宝拉：不要啦，什么啦，这样就玩不好了，我们这边要不出两个人，和民哲换不行吗？
男生：算了吧，就这么玩吧。
宝拉拍着李善肩膀：来吧，我这是开玩笑的，你懂的吧。
老师：加油贼，来，开始了，一二三，来！
男生：厉害，到底怎么打的？
恩熙：眼，李善！
李善：恩？
恩熙：你踩到线了！
李善：我没踩到啊～
恩熙向周围同学投诉：眼，你看到她踩线了吧！
宝拉：什么情况？怎么了？
恩熙：她都踩到线了还不出去！
宝拉：是吗？踩到线了吗？
恩熙：那什么，她踩到线了啊跟跟跟跟
李善：我没踩到～
恩熙咄咄逼人：不是，踩了啊！
宝拉：你出去吧，你不是踩到线了嘛，既然踩到线就出去吧，（宝拉将李善推出）赶紧的，你赶紧出去，（回头对着恩熙）赶紧继续玩，恩熙啊～
△李善失落的站在线外看着同学们玩球。
同学们嬉闹声：你这是犯规啦。
黑幕，出片名
一我们的世界一
2、教室内日
△宝拉、恩熙和露珠三人围在一起讨论宝拉的生日派对。
恩熙：一模一样，一模一样，是不是？
露珠：什么嘛，这算什么？
露珠：真的很像叹，好啊，我来给你画，我来给你画好，生日礼物。
恩熙：你抹过指甲油吗？
宝拉：算了吧！
露珠：那我呢，我像不像来庆祝你生日的小天使！
△李善非常羡慕几人友好的关系。
宝拉：露珠是不是超可爱的，生日那天我们去KTV玩吧。
露珠：好好～
恩熙：好啊，太棒了！
△李善看到宝拉地板上掉了一封信件，信封：一定要来宝拉的生日派对贼！
宝拉：不过那什么，那天我得打扫卫生。
恩熙：真的吗？
宝拉：是真的啊！眼，我最可怜好吗！我生日那天还得打扫卫生呢。
李善捡起信封：那个跟跟跟宝拉～
宝拉惊讶的看着李善：贼……
李善：这个掉在地上了。
宝拉接过信件，转头继续跟恩熙两人聊：啊~你们帮我想想看啦，到底该怎么办？
△李善看着宝拉不搭理自己，默默地走开。
恩熙：用你那聪明的头脑好好想一想！
露珠：你的烦恼能比我的多吗？
宝拉转过头：眼，李善！
李善欣喜：恩？
宝拉：你明天有事吗？
3、李善家内 夜
△邀请卡：日期：7月24日，地点：宝拉家（雨为公寓大楼101-1007）时间：12点3 分，PS：一定要带礼物（必须超过5000元 阿阿）
△李善正在制作送给宝拉的生日礼物，手绳。
△李善的爸爸妈妈正在餐厅，一桌子的紫菜包饭。
爸爸喝着小酒：哪儿点了这么多啊！
妈妈：啊？新来的管事！你的休假呢？善儿明天可就要开始放假了，（爸爸叹气）啊？不行啦，我们不是说好要去看海的嘛，孩子们多开心啊～
爸爸：叹，不管啦，反正说好会特别关照的，到时候再考虑看看的。
妈妈：别拖欠你工资就好，既然要去，我还想着页便去趟爸爸的医院，你真的不打算去吗？
爸爸：我干嘛去那儿？你也别打算去。
妈妈：干嘛冲我发脾气……
4、教室 内 日
△同学们正在欣喜听着老师布置暑假作业。
老师：日记要每天记着写，一周看两次书，知道了吧！
同学们：是！
老师：一定要是历史书，能不能看漫画？
同学们：能能能……
老师：你们就给我可劲地看漫画吧！四军级的暑假可是最重要的时期，知道了吧？！
同学们：是……
老师：眼，谁打扫卫生？
宝拉两人举手：宝拉和恩熙是吧！
恩熙：是！
老师：你们可不能因为放假就随便敷衍了事啊！
恩熙：是～
老师：好，还有，家庭通讯簿下面写着夏季玩水注意事项，这个是最重要的！
△宝拉转头对着李善示意微笑，李善开心的微笑点点头。
△李善独自一人在教室打扫卫生。
5、走廊 内 日
△李善青洗桌布回教室看到，一位女孩站在门口，女孩回头看到李善吓一跳。
李善：那什么，你看什么啊？
女孩：啊？
李善：这里是我们班，你找人吗？
女孩：啊，你是三班的吗？
李善：恩！
女孩：贼，我往后也是三班的了。
李善：什么？
女孩：那什么，我是今天转学来的……
老师：眼！转学生……叹哟，我找了你好久，快点过来～
女孩：是～
△女孩跑向老师。
李善转身：那个……你叫什么名字？
女孩：我叫韩智雅，你叫什么名字？
李善：我吗？我叫李善，再见～
女孩：再见～
6、雨为公寓 内 日
△李善按着卡片上的地址参加宝拉的生日派对，到门口拿出自己精心准备的礼物，满心期待加入宝拉的排 队，门铃按晌多次没有反应，李善迟疑的再次确定地址。
李善敲门：宝拉～
△当李善再次按晌门铃时，一位男土开门。
男土：哪位？你谁啊？
李善弱弱的问：这里不是宝拉家吗？
男土：啊？你说什么呢？
△男土说完关上门，李善似乎明白了。
7、天桥外 日
△李善看着制作的手绳，闷闷不乐的发果，感觉被宝拉耍了而感到难过。
△韩智雅从天桥路过看到李善趴在栏杆上。
韩智雅：眼，李善～
李善：贼～
韩智雅：是你呢！
李善：啊，韩智雅～
韩智雅：你还记得我吗？
李善点点头：恩～
韩智雅看了下天桥边：不过你在看什么啊？
李善：没什么，就随便看看……
韩智雅：恩，不过，这里好高啊！车也超多的。
8、街道外日
△李善和韩智雅两人一路走回家。
韩智雅：真的很谢谢你～

李善：没什么的，有什么的。
韩智雅：没有啊，是真的，要不是你，我一个人真的会在这里瞎转的，不过这里的路真的好复杂啊！
李善：是吧，我小时候也经常会在这里迷路。
韩智雅：贼～啊，那你是一直住在这里的吗？
李善：恩。
韩智雅：旺，那你喝真他人应该超熟的吧，好羡慕你啊。
△智雅看着李善捣鼓手上的绳闷闷不乐。
智雅：不过那是什么啊？
李善：什么？啊，这个……手绳～
智雅：旺，好漂亮～你这是在哪儿买的啊？
李善：啊，这个是我亲手做的。
智雅：你自己做的吗？
李善：恩！
智雅：好厉害！这种东西是怎么做的啊？
李善：很简单。
智雅：旺～看来你的手艺可真不是盖的啊！厉害，这是怎么做的啊……
李善：那要不这个给你吧！
智雅：什么？
李善：没什么，如果你想要的话～
智雅立马还给李善：不用，没关系的，是不是感觉我在跟你要东西似的。
李善：没什么，是我想送给你啦。
智雅：不用，再怎么说这也是你的。
李善：没什么的，我还可以再做的，我是觉得腻戴起来应该会更好看才说的。
智雅：真的吗？
李善：恩！
智雅接过手绳：谢谢，善儿～
李善：有什么的～
智雅：不过这是怎么戴的？
李善帮智雅戴上：啊，这个啊，先拉一下，这样收紧就可以了。
智雅：好漂亮啊，像这样收紧，还挺简单的，就是这样拉住这里……
李善：恩，这个这样……
智雅：啊～像这样收紧，解开的时候是这样。
9、李善家内夜
△李善在给弟弟擦伤口。
李善：你瞧瞧，你今天又和然浩摔跤了啊！？
弟弟：恩～
李善：眼，你让然浩剪剪手指甲啊，你不痛吗？
弟弟：痛。
李善：会痛的啊，是吧？
弟弟：不，我不痛，真的不痛。
李善：怎么就不痛了，（妈妈回家呼叫李善）贼～妈妈来了。
弟弟：妈妈！
妈妈：恩，妈妈来了～
李善：妈妈你下班啦。
妈妈：叹哟，我的宝贝儿子有乖吗？不累吗？
李善指着弟弟被刮伤的眼部：妈妈～阿允这里又……这里……
妈妈宠溺：哪儿，哪儿？
李善：被刮伤了。
妈妈亲吻阿允：贼～肯定很痛吧，吹吹……阿允，要注意点啊，知道吧。
阿允：恩～
妈妈：你朋友的生日，好玩吗？
李善故作镇定：贼。
妈妈：什么比较好玩啊？
李善：就……啊，对了，妈妈，爸爸今天工厂的活比较忙，说是酒直接睡在宿舍了。
妈妈：叹哟眼，真是可怜啊，肯定累死了。
李善：就是说啊……妈妈那什么，我今天遇到了一个新朋友，他的名字叫韩智雅，可是……她今天给我打来电话，说她遇到的第一个朋友就是我，很神奇吧，（妈妈带着阿允睡觉了）妈妈～
△李善走进卧室把妈妈的被子盖好，自己躺下想着交了新朋友而高兴。
10、智雅家 内 日
△李善看着智雅家中的摆设。
智雅：善儿，抱歉，我们家是不是挺无聊的啊。
李善：我觉得挺好玩的啊。
智雅：一样好吃的都没有。
善儿：真的没关系的。
△智雅摆放好糕点和饮料，两人坐在客厅的地毯上畅聊，善儿看着大又豪华的客厅。
善儿：那这里原来是你奶奶家吗？
智雅：恩，这房子超老的吧。
善儿：没有啊，挺好的。
智雅：空调也已经旧得不像话了，我奶奶的喜好有点那什么啦。
善儿：没有啦，我觉得挺好的……不过你妈妈呢？她出去了吗？
智雅：恩，去工作了。
善儿：真的吗？我妈妈也是！你妈妈是做什么工作的啊？
智雅：我妈妈在国外。
善儿：国外？
智雅：恩。
善儿：真的吗？哪儿啊？
智雅：英国。
善儿：啊，英国啊，好酷啊～那你也去过英国吗？
智雅：就只是待过一阵子。
善儿：好羡慕你啊。
智雅：不过，你不觉得我家没劲吗？
善儿：什么？
11、游乐广另 外 日
△善儿带着智雅从街道跑到游乐广另。
智雅：慢点嘛～
善儿：快到了！
智雅跑在善儿后面：善儿啊，一起走～
善儿：快点，快点～
△两人荡秋干比谁更高，两人站在秋干上。
智雅：我会站得更高。
善儿：啊，我差点摔下去。
△两人坐在渭梯上聊天。
善儿：有个男生，隔壁班的。
智雅：隔壁班的？
善儿：往后也许你有可能会碰到。
智雅：隔壁班金民在，看来我得试试他了。
善儿：叹呀～
智雅：我来帮你，我可真是……
善儿：歌手吗？恩……
智雅：我四军级那会儿，就突然想起我们来了，我歌唱得不好啊，所以，我就想着往后要做同传了，然后就……
善儿：不过同传是什么啊？
智雅：啊，同传就是，在中国或法国的时候，不是得翻译嘛，他们之间的语言是有差异的，就得同传在 他们之间，一会这边，一会那边……
△善儿突然看到宝拉三人嬉闹的路过。
露珠：我不是分手了嘛。
恩熙：她分手了……
△三人没有看到善儿，善儿目不转睛看着嬉闹的三人。
智雅：你看哪儿呢？
善儿：没什么，没什么～
智雅：不过，你没什么想做的吗？
善儿：我目前还没有。
智雅伸出手腕上的手绳：你很会做这种东西，你去当设计师啊～
善儿：设计师，啊～
智雅：不过你这为面挺有天赋的，做得很好啊，我说的没错吧。
善儿：没有啦～
12、蹦床机构 内 日
智雅：眼，我们就玩一个小时嘛。
善儿：不是，那什么……
智雅：你不是说好久没玩过了嘛。
善儿：话虽如此……
智雅：这里应该超好玩的吧。
善儿犹犹豫豫：那什么……
智雅：你真的不想玩吗？
善儿：没有，不是这样的。
智雅：那怎么了？你为什么这样？
善儿：我已经没钱了。
智雅：眼，原本就是说好我请客的，赶紧走吧。
善儿：不是，你刚刚也请客了啊，我不用了。
△两人开心的在蹦床的嬉耍。
13、李善家内日
△阿允正在房间内玩自己的玩具。
阿允：桑迪、索拉提、穆提、赛斯菲尼……
△善儿正在跟妈妈撒娇。
善儿：妈～
妈妈：不行！
善儿：妈～
阿允跑过来：妈妈，我都拿走啦～
妈妈：太多了，儿子～
善儿：妈～求你了……
妈妈：我说了不行！
善儿：就让她睡一个星期嘛。
妈妈：你觉得一个星期还不长吗？
善儿：不长～
妈妈：这孩子这是怎么了，真是的～
善儿：妈妈～要不然，智雅就得跟着奶奶去水源了。
妈妈：你让她去就是了。
善儿：那里都是大人，会很没劲的。

妈妈：要不你也跟着去？～
善儿：啊，妈妈……
妈妈准备带儿子出门：儿子都好了吗？
善儿：妈妈求你了～
妈妈：眼，我怎么放心让你们俩待着啊，妈妈回来得还晚，太危险了，不可以！
阿允起身跟着妈妈：好了
妈妈：叹哟叹哟叹哟，来坐在这里，重新穿一下，这个穿反了。
善儿：妈妈，那我会好好照看阿允的，我会做作业的！
妈妈：作业你当然要做了！
善儿：妈妈，那打扫卫生我来做。
妈妈：切～
善儿着急：紫菜包饭也来我包～
妈妈：眼，你包什么紫菜包饭！
善儿：妈妈～
妈妈牵着阿允：走吧……
善儿：妈妈，我们也没有去海边嘛。
妈妈：李善，你……
14、街道 外 日
△坐在街边的智雅看到善儿飞快的跑来。
智雅：怎么怎么？
善儿：智雅～
智雅：你怎了？
善儿：我妈答应了。
智雅：答应什么，住一起吗？
善儿：恩～
智雅牵着善儿的手高兴的蹦起来：好棒！我现在整个人都懵了呢～
15、李善家外日
△善儿和智雅照看弟弟，阿允一个人往前跑。
善儿：阿允，慢点走，会摔到的。
阿允：好神奇啊，没关系的，智雅姐姐快点过来。
善儿：智雅，会不会很累。
智雅：一点都不，我觉得挺好玩的。
善儿：是这里～
16、李善家内日
△善儿正在厨房做饭
善儿：智雅，我们家很小吧。
智雅：叹，哪里小了。
善儿：要给你开电风扇吗？
智雅：不用，眼～
善儿；么？
智雅拿着酒瓶：这是什么？今天要喝一杯吗？
善儿：不是，就是我爸有点……
智雅：眼，少喝点酒，把酒戒了。
善儿笑道：知道啦
阿允：智雅姐姐，赶紧过来，我们一起玩～
智雅：知道了。
善儿：阿允～
△善儿把做好的炒饭放到餐桌上，三人开心坐一起。
善儿：阿允，现在开吃吧。
阿允阻挡善儿吃：从姐姐开始吃，姐姐是客人。
善儿：什么？
智雅：真的吗？那真的是我先吃吗？
善儿：好啊。
智雅：我先尝尝……（善儿满脸期待）真的很好吃！
善儿：还好吗？来，开吃吧。
智雅：不过这个你是怎么做的啊？
阿允：我知道！
善儿：什么？
阿允：不知道，就是先……（故作神秘）不放火腿，先放泡菜。
智雅：恩～
阿允：然后火腿，再然后米饭，再然后泡菜，再然后炒炒，再然后搅在一起，很简单的……
善儿拍拍阿允：不愧是我弟弟。
智雅：旺，看来不是白吃的啊，怎么能这么厉害～
阿允嬉笑看着姐姐：说对了吗？
智雅：火腿是我的！
阿允：是我的！
△善儿看着智雅和阿允抢着锅里的火腿开心极了。
阿允：泡菜炒饭～
善儿和智雅异口同声：泡菜炒饭～
17、商店 内 日
△智雅在商店里挑选商品，善儿四处看看。
老板：要买什么吗？
善儿：没什么，就看看……
智雅：这个要买两个，你干吗呢？
善儿：我看看……
智雅：旺，还有西瓜的。
△善儿拿着一盒铅笔。
智雅：这是什么？
善儿：这个是彩色铅笔。
智雅：你要买吗？
善儿：不，我应该买不了。
智雅：为什么？
善儿：没什么，不过这个真的很漂亮吧。
智雅：恩。
善儿：这个，我以前用过朋友的……
老板：孩子！
善儿：什么？
老板：干吗老是拿起来看，你要买吗？
善儿：不买……
老板：不买干吗乱摸，放下。
善儿：好。
△智雅看着老板神情很不爽。
善儿：智雅，你不是说要买什么的吗？是贴纸吗？
智雅：善儿，走吧！
善儿追出门：贼～你去哪儿啊？你不买吗？
18、某桥下外日
△智雅捂着肚子和善儿跑到桥下。
善儿：赶紧，给我说说看。
智雅：不要。
善儿：跟我说说看啦。
智雅：真的吗？
善儿：赶紧起来给我说说看，赶紧赶紧赶紧……
智雅：真的吗？
善儿期待：恩恩恩……
智雅神秘：真的贼，一二……三！
△智雅从背带裤兜里抽出彩色铅笔递给善儿。
善儿：呀～这个……怎么回事？
智雅：你不是说你想要的吗？
善儿：眼，你买了吗？
△智雅鬼灵精怪的眼神。
善儿责备：眼！
智雅：怎么了？
善儿：眼，你你……你，那怎么办啦？
智雅：没关系的，我是觉得那个大叔挺烦人的，我就觉得得教训一下。
善儿：可是这样做总不太对吧。
智雅：有什么不对的。
善儿内心喜悦：真是……这样该怎么办才好啦。
智雅一把抢过去：不要算了……
善儿：我不是这个意思嘛～
智雅：不要就算了。
善儿抱着智雅：不是啦，我知道了～给我吧～
智雅：反正都说了……
善儿抢回铅笔抱仔怀里：知道了知道了～叹哟，真是的……
智雅故意要回铅笔：我会……
善儿搞好铅笔：知道了知道了……我来啦
智雅：叹哟，真是的，你怎么不旱说……就那么喜欢吗？
善儿：恩。
△善儿满心欢喜的打开铅笔看，智雅接到来电。
智雅：眼，贼，妈妈……恩……又怎么啦……上次也这样的啊……恩……
△善儿目不转睛的盯着智雅的背影。
19、李善家内日
△智雅把花盆里的花瓣都摘下来，阿允跟着智雅旁边玩，善儿看着闷闷不乐的智雅。
善儿：阿允，过来这边。
阿允捧着花走过来：恩，这些都是智雅姐姐摘的。
善儿：没关系没关系，你要进去玩吗？
阿允：恩。
△善儿看着手心上的花瓣，再看看独自坐着的智雅。
△善儿又摘了几朵花瓣放进碗中，坐到智雅身边，把花瓣捣成浆。
善儿：智雅～手给我一下。
智雅：什么？
善儿：手给我一下。
△善儿把捣碎的花瓣敷在智雅的指甲上。
智雅：这是在做什么呀？
善儿：这是凤仙花汁

智雅：凤仙花汁？
善儿：恩，可以给指甲染色……我会让你美美的～
△两人坐在阳台边，夕阳西下，空气中浸染着蝉声。
20、李善家内夜
△两人躺在床上看着用保鲜膜包起来的指甲。
智雅：我说……真实我爸妈在我一军级的时候就离婚了。
善儿：真的吗？
智雅：恩，不过那时候我不知道他们离婚了，可笑吧？
善儿：没有啦。
智雅：我还以为可以跟爸爸一起生活很久呢。
善儿：不过为什么啊？
智雅：没什么，就是有那种事啦……一开始跟妈妈一起住的时候是最好的。
善儿：那……你不能说要和妈妈一起住吗？
智雅：怎么能那么做呢……还有，只要一提起我妈的事，我奶奶就各种发脾气。
善儿：真的吗？我爸也是。
智雅：真的吗？
善儿：我爸也是一提到爷爷的事情，就各种烦躁，一个劲地喝酒。
智雅：是吗？
善儿：恩。
智雅：大人怎么都这样！？
善儿：就是说啊。
智雅：老实说，我都已经好久没见过我妈妈了，这次还说好一起去海边呢。
善儿：真的吗？我们也说好要去海边的。
智雅：真的吗？
善儿：恩～（盯着智雅）……智雅～我们……要不要以后就我们俩一起去海边？
智雅欣喜：真的吗？
善儿：真的哟。
智雅：好啊
善儿伸出手指拉钩：说好了！
智雅：好啊
21、李善家内日
△善儿和智雅带着阿允在房间内吃着西瓜画画。
22、街道外日
△两人走在街道上。
善儿：眼，我第一次看到的时候吓了一跳。
智雅：眼，你就是个胆小鬼呢，胆小鬼……
善儿：眼……
△两人互相追赶，肩并肩一起玩耍。
23、河边 外日
△两人坐在河边把脚放进水里嬉戏。
智雅：好京啊～
△善儿拉着智雅踩在水中的石头上。
善儿：眼，你就出来吧。
△智雅用水泼向善儿，两人在水中嬉闹。
△两人坐在石头上，两双浸染了凤仙汁的指甲手在水中撩拨。
智雅：现在采访，现在你的心情怎么样？
善儿：太棒了！大家好～
24、学校操场外日
△两人吃着冰棍，挽着肩膀并走在路上。
善儿：好可惜啊，你能看到那边的蓝色吗？
智雅：贼，看到～
善儿：那边是自习室，还有这里一楼是一军级，二楼是二军级，三楼是三军级和四军级，四楼是剩下的……
智雅：恩，哪里呢？
善儿：那里是……
25、李善家内日
△睡醒的善儿，看着身边还在熟睡的智雅。
△妈妈正在餐桌上准备自己的工作。
善儿起床：妈妈～
妈妈：贼～你今天怎么醒得这么旱，再多睡会儿啊～
善儿：不用了。
妈妈：智雅呢，在睡吗？
善儿：恩～妈妈你今天又得旱走吗？
妈妈抚摸善儿的脸庞：恩，妈妈今天也有订单，得旱点出去。
善儿：妈妈～为什么没有黄瓜紫菜包饭啊。
妈妈：什么黄瓜？
善儿：妈妈不是说好要给智雅做黄瓜紫菜包饭的嘛？
妈妈：对贼～是吧，妈妈给忘了，明天给你们做。
善儿撒娇：啊～妈妈给我们做黄瓜紫菜包饭吧。
妈妈：明天给你们做～
善儿：黄瓜紫菜包饭……
△善儿把桌上的旱餐盘收了起来。
妈妈：叹哟～你这是干什么？
善儿赖皮：黄瓜紫菜包饭～
妈妈：闺女，你是喜欢智雅还是喜欢妈妈啊？
善儿一本正经：智雅～
妈妈表示很受伤：啊……好失望啊～怎么办……怎么会毫不犹豫就这么回答……
善儿：不是这样啦。
妈妈捂着胸口：妈妈好伤心啊～
善儿走到妈妈身边：妈妈～妈妈～不是这样的啦。
妈妈：你明明说更喜欢智雅啊～
善儿：不是啦……
妈妈宠溺：不是吗……更喜欢妈妈吗……叹哟眼，好啊，我闺女长大不少啊
△睡在卧室的智雅迷迷糊糊中醒来，看到善儿正在妈妈的亲眼中撒娇。
妈妈：黄瓜紫菜包饭，黄瓜紫菜包饭，好吃吗？
善儿：给我们做黄瓜紫菜包饭吧。
妈妈：真的吗？头更痛啊……
善儿摇着妈妈的脸：妈妈～赶紧给我们做吧……
妈妈挠善儿的痒痒：想吃紫菜包饭吗？紫菜包饭……
△智雅看着亲眼的母女感到一丝失落，转过声继续睡觉。
妈妈：这家伙这家伙这家伙……
善儿：赶紧给我们做吧。
妈妈：想吃紫菜包饭吗……
△一盘紫菜包饭放在桌上，善儿正在画画，传来智雅伸懒腰的声音。
善儿：贼，智雅，你醒啦～
△坐到餐桌上的智雅拿着手机听歌，恩了一声。
善儿把紫菜包饭推过去：瞧瞧这个……昨昨……
智雅：这是什么？
善儿：这个是黄瓜紫菜包饭，你喜欢的。
智雅：啊～
善儿：你尝尝看……
智雅：过会儿吧。
善儿：什么过会儿啊，你就先尝一个嘛～（拿起一个递给智雅）真的，来，赶紧吃一个……啊……真的很好吃的。
智雅很冷淡的回应：我真的不饿。
善儿慢慢收回来：是吗……
△智雅看着手机，过一会拿着桌上的零食吃，善儿疑惑的看着智雅的情感变化。
智雅拉拉自己的衣领：不过你们家怎么连空调都没有。
△说罢，坐到电风扇前，唱着自己的歌，善儿看着智雅，不知道发生了什么。
26、街道 外日
△善儿急忙跑到文具商店和智雅会台。
善儿：智雅，我来晚了吧，不好意思。
智雅：没什么。
善儿：那什么，你说要见面，阿允就一直跟着我。
智雅：没关系的。
善儿：真的对不起。
智雅：我都说没关系了，你干吗这样……
善儿看着智雅手上的书：不过这是什么啊？
智雅：补习班的作业。
善儿：什么补习班？
智雅：英语补习班，奶奶自己帮我报的，烦死了。
善儿：要从什么时候开始上啊。
智雅：不知道啦。
27、智雅家 内日
△善儿拿着智雅的手机在玩，智雅写着写着就趴着头，善儿看着智雅无奈的笑。
智雅：善儿，你不能和我一起上补习班吗？
善儿；我估计真的不行。
智雅：为什么？你是怕贵吗？
善儿：也有这为面的原因，还有别的原因。
△善儿坐起来想要避开这个话题，智雅也坐起来凑一边。
智雅：善儿，那……雅不要我替你交补习班费。
善儿一脸疑惑：什么？
智雅：那什么，我要是跟我爸说，让他也交了你的补习班费，我们就可以一起上了嘛。
善儿：眼，为什么要你爸爸交。
智雅：没什么，我就只是想要和你一起上，才这样的。
善儿：可这样还是不太好吧。
△善儿玩着游戏，突然蹦出视频。
视频音：晕，厉害，你看看
善儿：这是什么？
视频音：眼，你怎么转学了。
智雅拿过手机：等一下。
《我们的世界》剧本
视频音：眼，你转学之后就那么开心嘛。
智雅急急忙忙把视频关掉：这是之前学校里的同学，她们很爱开玩笑……不过你不能也买个手机吗？

善儿：什么？
智雅：老实说，现如今还有哪个孩子没手机的，还有，你总是用我的手机，我手机都快没电了。
善儿反驳：我没怎么用过。
智雅：老实说，你经常玩游戏，你妈妈找你还会给我打电话呢，你知道有多麻烦嘛，我又不是在你们俩中间跑腿的。
△手机晌了，智雅叹了一口气，把手机递给善儿。
智雅：你看……又是你妈……（起身离开）真是的，这都什么事儿啊。
△善儿看着似乎变了一个人的智雅，有点生气。
28、李善家 内日
△善儿躺着床上睡觉，妈妈走进来。
妈妈：善儿，你要躺一整天吗？
△善儿将整个人捂在被子里。
29、商店内日
阿允跑进商店：过来！
善儿跟进来：阿允（跟店员打招呼）您好～阿允，姐姐没钱。
阿允：我是来看看的。
善儿：你又会让我买的嘛。
阿允：不会的，不过这次智雅姐姐不来吗？
善儿：智雅？（挠头叹口气）她没来，怎么了？
阿允：我今天要和智雅姐姐玩。
△店外智雅和奶奶正好路过。
智雅：奶奶，我真的……
奶奶：你这孩子这是怎么了。
智雅：我真的不想去补习班……
奶奶：眼，这孩子怎么了，怎么能不去补习班呢
△善儿走到店外看着被奶奶拉去上补习班的智雅。
奶奶劝解智雅：你知道不去补习班会变成什么样吗？那可全都是交了钱的，赶紧去……赶紧……赶紧去！
30、街道外日
△善儿走到弯道听到智雅给他爸爸打电话。
智雅：爸爸，我一定要去补习班吗？爸爸不可以，我真的很讨厌，让我怎么办，知道了，挂了。
△善儿走到智雅身边，挂了电话的智雅看到善儿，两人果果地看着对为。
两人异口同声：你……你去哪儿。
△两人沉默了一会。
善儿：你先说吧。
智雅：不了，你先说。
善儿：没关系的，你先说～
智雅：不了，你先说……。不过你笑什么啊。
善儿：是你先笑的嘛。
智雅：是你先笑的嘛。
善儿：是你先笑的嘛。
智雅：不是的，是你先笑的。
善儿：才不是。
智雅向前走一步：就是。
善儿：才不是。
智雅：就是。
善儿往前走一步：不……不是……
△两人开心的拍打对为。
善儿：真是的。
智雅挽着善儿的肩膀：不过你怎么不联系我啊。
善儿：你为什么也没联系我啊。
智雅：我很忙的。
善儿：我也很忙的。
△两人同时撇过头哼一下，又和好如初。
智雅：真是的……
善儿：我看到你奶奶了。
智雅：奶奶真是烦死了。
善儿：怎么了，为什么烦死了啊。
智雅：没什么。
善儿：你们俩吵架了吗？
智雅看着善儿手上的书包：不过你这是什么啊，这不是阿允的书包吗？
善儿突然想起来在商店的弟弟：啊！阿允。
△善儿和智雅两人在街道四处寻找阿允。
善儿大眠：眼，阿允，你在哪儿？眼，阿允……
智雅：善儿……
善儿：怎么办？
智雅安慰善儿：没关系的，能找到的。
善儿：阿允～不过你的补习班怎么办啊。
智雅：现在问题哪是什么补习班，阿允才是问题。
△两人四处呼叫阿允。
善儿：真是的，该怎么办？
智雅：我们分开找吧，我去这边。
△两人在路口分开寻找，李善走过几个街口没找到，很着急。
马路对面的智雅：眼～李善！
善儿：贼，韩智雅。
智雅：找到了！
善儿：找到了吗？
智雅：贼，补习班的朋友帮忙找到了，你稍等一下。
善儿：恩～
智雅画外音：赶紧赶紧。
△善儿申请突然一愣。
阿允：姐姐！
△宝拉把阿允带到智雅身边，宝拉看到善儿也突然一愣，阿允不断的叫姐姐，智雅看着善儿没反应，把阿允从街对面带到善儿身边。
智雅：很好，过去。
善儿责备：阿允～你去哪儿了啊。
阿允抱着姐姐：是姐姐把我弄丢了。
智雅：补习班的朋友帮忙找到的，真是很神奇吧……不过我现在补习班要迟到了。
阿允：姐姐不要走啦～
智雅：那什么，现在宝拉姐姐在等着呢。
阿允撒娇：姐姐不要走～
善儿：你要走了吗？
智雅：恩，抱歉。
善儿：不要这样，阿允。
智雅：我们开学之后再见贼，再见。
△善儿小声的说再见，看到智雅跑向宝拉，宝拉拉着智雅离开。
宝拉：走吧走吧。
智雅：好的
宝拉回过头：你认识她吗？
智雅：恩！
△善儿看着两人嬉闹的背影发果。
阿允：姐姐走吧，啊～～
31、医院 内日
△善儿和弟弟陪着妈妈在病房外等候，护土走出来。
妈妈起身：怎么样了？
护土：您是来探病的吧。
妈妈：是，我父亲他怎么样了啊？
护土：啊，刚刚发作得有点严重，现在好多了。
妈妈：啊，真是万幸！
护土：不过他一直在找儿子呢。
妈妈：我们说好一起来的，要不我叫他来一趟。
护土：不用了，不用了。
32、医院外 日
△善儿看着坐在驾驶座上叹气的父亲。
妈妈：眼，妈妈的手机水拿走了？
阿允把手机扔姐姐身上：姐姐！
妈妈：我找了好久，快给我～
爸爸：怎么了，出什么事了？
妈妈：两张卡都不行，到底结账成没成功啊。
善儿：妈妈～
妈妈：恩，怎么了？
善儿：能不能给我买个手机啊。
妈妈：什么？用妈妈的不就好了。
善儿：那什么，真他同学都有手机，就只有我没有。
妈妈：安静点，妈妈现在得集中注意力。
善儿：老实说，现如今还有哪个孩子没手机的。
妈妈：叹哟，吵死了，现在重要的不是这个，看来得用点你的夜班费了。
爸爸：很多吗？
妈妈：叹哟，现在问题是这个吗？要是花的多，病情能好点也就算了。
33、公路外夜
△善儿闷闷不乐玩着手绳。
妈妈：说是爸一直都在暖暖着找你呢，既然如此，你何必要开着工厂的车过来呢。
爸爸：不知道啦。
妈妈：真是白费力气。
34、教室内日
△开学的第一天，善儿看着同学们都瞎瞎晗晗的一起聊天。
宝拉：不是在那里吗？那里
同学：你没听那谁说嘛？
老师：来，安静！你们这是，压根不管老师进不进来。
△善儿看到站在台上的智雅开心的笑。
老师：开个学你们就这么开心吗
同学们：没有啦～
老师：是吗？
同学们：老师，你不想看到我们吗？
△智雅看到了善儿，善儿跟智雅开心的招手，智雅当作没看见。
老师：崔不花，你说说看。

崔不花：真是烦透了。
老师：好，反正这就先算了。今天我们班，来了新学期宣告新开始的新朋友，来，打个招呼吧。
智雅：大家好，我叫韩智雅，希望以后能和大家融洽相处。
△同学们为韩智雅鼓掌欢迎。
老师：大家都听到了吧，你们会从今天起，帮助她好好适应学校的吧。
同学们：好
△善儿看到智雅和台下的宝拉很热情的打招呼。
老师：很好，那，这么说……智雅的位置……善儿，善儿举手……好吧，善儿旁边的位置是空的，你就过去那里坐，善儿得多棒棒智雅啊。
善儿：好。
△智雅下来和宝拉握握手。
老师：好，大家暑假过得还愉快吗？
同学们：是。
老师：是不是想老师想得痛哭流涕啊……
善儿主动跟坐到同桌的智雅打招呼：智雅～刚刚我跟你打招呼了，你看到了吗？
智雅：不，我没看到。
△智雅跟宝拉两人很开心的互动，善儿有些失落。
老师画外音：总之，既然已经开始新学期了，我们以全新的心态，来换个座位怎么样？
同学们：好～
老师：很好很好……
△下课间，宝拉三人和智雅坐一起聊天。
宝拉：是伦敦来着吗？说是在那里住过来着，是吧？
露珠：真的吗？
恩熙：眼，你在那儿住了几军啊？
智雅：不知道，大概一两军吧。
△善儿走进教室看着几人在一起聊天，故意走到教室后面。
露珠：我还没出过城呢。
几人共笑：什么嘛……
恩熙：眼，那你英语肯定超棒的吧。
△黑板画报上“没有暴力的学校 优美的话 动听的话”，听到智雅过生日，善儿回头看了一下。
宝拉：眼，生日礼物，你想要什么？
智雅：算了。
宝拉：你现在这是故作矜持吗？
智雅：我要是说个贵的，你会给买吗？
恩熙：当然得买了，我们三个钱凑到一起就行。你不知道吧，一二三，瞧～
△几人把新做的指甲伸出来一起看。
智雅：旺～好漂亮啊。
宝拉：漂亮吧。
智雅：这个超贵的，这个我还想抹来着，真的是越贵越漂亮啊。
宝拉：我这次精心挑选的，反应怎么样啊。
△善儿慢慢走回到自己的座位。
恩熙：不行，不行的。
宝拉：你说说看啦。
露珠：去见喜欢的男孩子的时候得抹这个呢。
△几人看到善儿坐到座位上，起身离开。
宝拉：总之，回头告诉我们你想要什么生日礼物贼～
露珠：眼，你指甲油怎么抹的。
恩熙：不要啦～
智雅借机离开：我的手机上哪儿去了。
35、李善家内日
△善儿数着自己储存少有的硬币，突然看到桌面上妈妈的记账簿里夹着纸钞，看到还在睡觉的弟弟，偷偷翻开记账簿……
36、智雅家外日
△善儿拿着礼物跑到智雅家门口按门铃。
智雅：是，请等一下……
△善儿躲到一边，智雅出来吓一跳。
善儿：好啊～你干嘛呢？
智雅：没什么，不过你怎么来了？
善儿：今天不是你生日嘛。
智雅推开善儿递过来的礼物：不用的。
善儿：你收下吧。
智雅：没关系的。
善儿：你收下吧，这个很贵的……（智雅勉强收下）你打开看看。
智雅：我回头再打开吧。
善儿：你现在打开看看嘛～
智雅：我都说了回头再打开看了……
善儿：智雅，我们去玩蹦床吧。
智雅：现在吗？
善儿：恩，我从妈妈那里拿到钱了，赶紧去吧。
智雅犹豫：那什么……我现在还有作业……
善儿：啊，作业？……这周好像没作业的吧？
智雅：补习班的作业。
善儿：啊，补习班的作业……
智雅：我还有补习班的作业，不好意思，我先走了。
善儿拉住智雅的手：智雅，等一下，等一下，你是不是生我气了。
智雅：没有啊～
善儿：我看你好像生气了。
智雅：不是，我就是因为作业。
善儿继续追问：智雅，没关系的，你说说看～
智雅：真的是因为作业啦，是真的……
善儿：没关系的，你说说看。
智雅：真的没有啊，你干吗这样……
善儿：我是觉得好像有……
宝拉从屋内跑出来：智雅～披萨来了吗？
宝拉看到善儿愣一愣：你好～你邀请她了吗？
善儿：智雅，你不是说不办生日派对的嘛？你不是说要做作业的嘛？
宝拉：我们几个在玩呢，你干吗总想搀和进来。
恩熙跑出来：好像是真的啊～眼，宝拉宝拉宝拉，她说她有男人了，厉害吧
露珠：真是的。
恩熙：要……一起玩吗？
露珠：什么情况～
恩熙：（宝拉小声说善儿的不是）啊，这样啊，她干吗总这样啊。
37、李善家内夜
△阿允看着妈妈正在训斥姐姐。
妈妈：你脑子正常吗？你怎么能留弟弟一个人在家里呢？！妈妈并不是说不让你和朋友玩，妈妈的意思，是让你把基本做好，把基本做好，（看到善儿手中的礼物）还有你这个是什么？（善儿抱着礼物紧紧不放）瞧瞧这孩子，这是哪儿来的，你买的吗？善儿！
38、李善家内日
△善儿躺着若有所思。
妈妈：李允，赶紧去把你善儿姐姐叫起来，今天上学得迟到了。
39、教室内日
△宝拉四人围在一起闲聊，善儿听到是在讲自己。
恩熙：每天都是吗？
智雅：不是，倒不是每天都这样，老实说，确实是经常用我的手机。
恩熙：怎么了，让她用自己的手机嘛
智雅：那什么，她没有手机啦。
恩熙：啊，真的吗！
△善儿正郁闷着智雅口中说出的自己。
宝拉画外音：智雅
智雅：你们去干吗啦？
宝拉：该说的总得说啊！
△宝拉几人向善儿围过来。
宝拉：眼，李善，你能把从智雅那儿借走的彩色铅笔还给她吗？
善儿：什么？
恩熙：你不是从智雅那儿借走了嘛！如果你都用完了就还回去。
善儿：那个……是你给我的啊。
智雅：我什么时候，那是我借给你的。
宝拉：那东西那么贵，怎么可能给你，肯定是你误会了，你能赶紧换回来吗？
△善儿默默从书包里拿出铅笔盒，递给智雅。
宝拉：快看看，都在里面吗？
智雅检查一遍：少了两个。
宝拉：还有两个在哪儿？
善儿：那个是我弟弟用的时候弄丢了。
恩熙：眼，你怎么能把朋友的东西再借给弟弟呢？
露珠：是啊，这也太过了吧。
宝拉：你要是需要就自己买啊，再怎么缺钱也不能这样啊，走吧……
△几人拿着铅笔盒离开。
恩熙：眼，不过你们有没有觉得闺起来有点奇怪啊。
宝拉：好像有股奇怪的昧道，看来都不怎么洗啊。
恩熙：看来不是只有我闺到了。
△智雅默默跟在几人身后，善儿扯着衣领闺了闺。
40、家店内夜
△善儿在妈妈的店里写作业，趴在桌子上看着指甲发果。
妈妈打电话：啊，是吗？叹，没关系的，孩子们玩闹起来也是有可能的嘛……是……是，过会儿弄完了再打电话贼～是，谢谢了，然浩妈妈，是～（挂掉电话，叹了一口气）我还心想说跟然浩和阿允消停了一阵子，怎么又这样了？……
善儿：怎么了？然浩又打阿允了吗？
妈妈：不知道啦，那个摔跤还是什么鬼的也不能再弄了。
善儿：叹，他可真是够晦气，干吗这样？！
妈妈：李善！你刚刚说什么？你说谁坏话呢？……（妈妈坐到女儿旁边）善儿，你最近有什么事情吗？
善儿：没有。
妈妈：看看妈妈，你最近有点奇怪啊～（善儿摇摇头）难道是青春期吗？我闺女……
智雅的奶奶走进店：我来晚了。
妈妈：叹哟，您来啦，智雅～你过得好吗？（智雅微笑点点头）好久不见啊。
奶奶：善儿还好吗？
妈妈：很听话呢，智雅，来坐吧。来坐，来坐。
△两人互相看了一下不说话。
妈妈：不过您这是去哪儿了啊，来得挺晚啊。
奶奶：啊，去做周三礼拜，正好看着智雅补习班时间差不多结束就去接她了。
△两人坐在妈妈和奶奶身后，低着头。

妈妈：补习班结束得这么晚啊。
奶奶：叹哟，我比她还累呢。
妈妈：不过你们要怎么回家啊，都这么晚了。
奶奶：啊，今天智雅她爸爸会过来，说是会直接过来接我们的。
妈妈：这样啊～
奶奶问善儿：你去上补习班吗？
妈妈：她还小呢。
奶奶：小什么啊，都四军级了，这孩子也……（看到智雅在玩手机）眼，把这东西收起来！我看这孩子一整天就知道玩这个。
妈妈：智雅，阿姨明天给你多准备点好吃的吧。
智雅：没关系的。
妈妈：怎么了，去郊游的时候和善儿一起分着吃嘛。
善儿：妈妈～
奶奶：不用了，来一趟教会吧。
智雅：奶奶～
奶奶：牧师的话说得很不错的，我看他们住在龙仁和盆塘的，还都坐车过来听呢。
妈妈：是～
41、家店外夜
△奶奶拿着饭盒和智雅离开。
妈妈和善儿送客：您慢走啊～智雅，再见，下次再来玩贼～
智雅鞠躬：好～
△智雅的爸爸开车带着后母来接奶奶和智雅。
后母殷勤的跑过来：伯母，您好～（接过奶奶手中的饭盒）给我吧。
智雅爸爸：妈～我们来了。
奶奶：贼，明天智雅要去郊游。
后母摸摸智雅：智雅，你还好吗？走吧。
智雅爸爸：去过补习班了吗？上车吧。
△善儿和妈妈在门口看着。
妈妈：叹哟眼，这姑娘好军轻啊，智雅爸爸挺有能耐啊。
△智雅站在车门前和善儿互相对望。
后母：智雅啊，走吧。
智雅爸爸：智雅干吗呢，走吧。
智雅画外音：是。
42、游乐另外日
△善儿拿着饭盒袋坐在台阶上，看到宝拉和智雅四人走在一起。
宝拉拉着智雅：一起走嘛……（智雅貌似有点不舒服，宝拉摸摸额头）真的吗？你先去歇着吧……你去吧
△善儿看到智雅独自一人走开。
43、草坪外日
△善儿提着饭盒袋从游乐另找到草坪边，看到智雅独自一人坐在座椅上，智雅看到善儿默默做到自己的身边。
善儿：你怎么自己一个人在这里？
△两人沉默了一小会。
善儿：昨天因为我妈，让你很不自在吧。
智雅：没有～
△智雅盯着善儿的饭盒看。
善儿：这个……是我妈准备的，让我和你一起分着吃。（善儿拿出饭盒，里面装满了紫菜包饭）你要尝尝看吗？……（智雅别过头有点含蓄）你要是不想吃，可以不用吃的。
△智雅拿了大口吃了一块，善儿也跟着吃一块，两人默默的坐着……
善儿：不过……你有什么不好的事情吗？
智雅：什么？
善儿：我说，你是因为昨天那件事吗？
智雅：昨天的事？
善儿：贼，是因为我看到了吗？
智雅生气：你看到什么了？
善儿：我不是那个意思，不是有呢嘛，你爸爸……
智雅：我爸爸怎么了？！
善儿：我不会跟真他人说的。
智雅提高声量：你到底打算跟真他人怎么说！
善儿：不是，我不是那个意思～
智雅r：你要是有什么要说的，就好好说青楚。
△宝拉拿着两根冰棍看到智雅和善儿在一起。
宝拉：眼！韩智雅，你现在这是在做什么？！你真是叫人无语。（宝拉扔掉冰棍离开）
智雅起身：宝拉～
善儿起身抓住智雅的手：智雅～
智雅：干嘛啦？
善儿：我们总得把误会说青楚吧。
智雅：倒是你别用这种为式解除误会，让人很不爽，所以你才会没有朋友的，知道吗？
智雅转身去追宝拉：宝拉～
△善儿看着掉在地上的饭盒，紫菜包饭撒在泥沙中。
44、李善家内日
△善儿正在房间内写作业，阿允和然浩在客厅嬉闹。
善儿：眼，给我安静点……真是的……
△善儿心烦意乱，看着手上的手绳，取下敲打，用刀割断了手绳发泄，突然传来阿允的哭声。
善儿：阿允！眼（劝阻两小家伙打架）你还不给我放手，你真打算找死吗！？真是的……
△桌上断裂的手绳，外厅传来善儿教训然浩的哭声。
△妈妈正在给然浩妈打电话赔不是。
妈妈：啊，是，不过我们家善儿不是故意的啦～允儿和然浩玩的时候，脖子上伤得挺重的。
阿允扭着脖子上的创口贴：我一点都不痛。
妈妈摸摸阿允：是吧，孩子们打打闹闹都是有可能的嘛，不过，总是我们家阿允受伤，可能做姐姐的有点伤心了吧，老实说然浩也不是那种说了就会听的嘛，叹哟，然浩他妈，医院总给我打电话呢，怎么办，我们下次再聊，好，好的，挂了，保重贼。（挂了电话，妈妈叹了一口气）旺，再有第二次，这完全就得上警察局报案的架势啊，阿允～你不要再和然浩玩了。
阿允：我不要～
妈妈：这小子……赶紧吃饭……阿允，谁教你的，吃饭还玩玩具，赶紧把玩具拿进去，一二三（阿允立马把玩具放回房间）跑，跑起来，赶紧的……真是的。
善儿：妈妈～对不起。
妈妈：什么？别这样，你什么都没有做错，看到弟弟被欺负，还能一声不吭吗？做得好！来，这个给你吃。（妈妈突然发现阿允没过来吃饭）叹哟，阿允，你小子……你现在直接跟这儿玩了啊，你这小子，给我过来。
△镜头一直放着善儿失落的发果。
阿允：这个，嘿嘿～
妈妈：眼，谁让你进来玩的，我就是让你放进来而已，干吗总不听妈妈的话。
阿允：叹，干吗不听话。
妈妈：你不要去爷爷那儿了吗？
阿允：我要去看爷爷。
妈妈：你小子，让我看看，然浩伤的地为。
45、操场外日
△善儿和同学们在操场上玩。
恩熙：智雅，加油～加油。
△智雅将球砸中善儿。
男同学：善儿淘汰，善儿得从这边出去贼～
宝拉：来，智雅，智雅，智雅。
△智雅用球砸对为队员，善儿站在淘汰区看着同学们玩，球砸中了智雅。
男同学：进攻进攻进攻，我们快成功略。进攻进攻进攻～
△智雅跑到对面。
智雅：宝拉，这边～
△智雅接住球，往前扔。
男同学：赢了呢赢了呢
宝拉：抓住了抓住了，淘汰淘汰。
△智雅又抢到了球。
智雅：宝拉，接住！
宝拉：啊～怎么打。
智雅举起手：让开让开，宝拉，给我～宝拉，我……我……
女同学：传球传球。
同学：接球，给我。
同学：实在是太可怕了啊。
△智雅鄙视的看了看被孤立在淘汰圈的善儿。
智雅：宝拉，传球给我嘛。
宝拉：我会给的～
46、教室内日
△老师发下考卷，同学们正在讨论自己的分数。
老师：眼，安静，特别有些同学这次分数降低得很多，再多努力一点贼。
同学们：是～
同学：好吧，不过这次的第一名是谁啊？
同学：当然是宝拉吧。
恩熙：崔宝拉，你考得怎么样？
宝拉笑笑：不知道啊。
老师：宝拉也考得非常好～这次的第一名，是我们的韩智雅，一百分！
△同学们惊讶，宝拉笑着的脸顿时冷下来，善儿回头看了看智雅。
老师：看来智雅在之前的学校学习挺好啊。
恩熙：你在之前的学校也是第一名吗？
老师：转学过来之后考成这样可不容易啊。
智雅：宝拉，她们干吗这样啊。
恩熙和露珠围着智雅嬉闹：眼，你只想吃的吗？
露珠：说什么呢～炒军糕。
宝拉闷闷不乐：挺好的。
老师：来，安静！总之宝拉也考得挺好的，不要太伤心，重要的并不是第一名嘛，努力才比较重要，都知道吧？
△善儿看到宝拉有点嫉妒的盯着智雅。
老师：来，这个……父母要在考卷上签字！
△同学们顿时炸开了花，善儿捂着脸……
老师：眼，假签名老师可都认得出来贼。知道吧，今天就到这里。
47、楼梯间内日
善儿：妈妈～
妈妈督促阿允：走吧～
善儿拉着妈妈：妈妈～
妈妈：叹哟，这孩子是怎么了？
善儿：妈妈，妈妈，我真的会好好学习的。
妈妈：这孩子，我得赶紧弄完回店里呢。
善儿：我真的会好好学习的。
妈妈：算了吧。
善儿：妈妈～那阿允谁来照看啊？
妈妈：他跟妈妈待在店里就好了啊。

善儿：这样妈妈会辛苦的啊。
妈妈：没关系的，你不是说智雅和你那些朋友都上的嘛，你就当是来玩的，就上着吧。
善儿：这里可贵了！
妈妈：眼，你为什么总是担心钱，这样妈妈真的会生气的。
48、办公室内日
△善儿坐在办公室，补习班老师正在给善儿妈妈讲解补习的重要性。
老师：那您可真是来对地为了呢，要是比现在再晚点，往后真的会掉队的，从现在起，一点点地学好基础，开始前置课程，很快就能跟上进度了。
△阿允在窗外敲敲玻璃，向姐姐做了一个鬼脸。
妈妈：我听说她的朋友都在这家补习班上课。
老师：贼，哪位朋友啊。
妈妈：叫智雅的，跟我们善儿是一个班的。
老师：啊，智雅很好的，她本身就学习很好的，也很能鼓励到孩子们，（对着善儿）那宝拉和民哲你也认识略。
妈妈：叹哟，宝拉跟她从一军级开始就一个班，两个人很熟呢，宝拉也在这里上的吗？
老师：是啊（电话晌）旺，等一下贼……眼，您好～
妈妈转头对着善儿：善儿，肯定很有趣，是吧？
老师：是，伯母。
妈妈示意善儿微笑：笑一个，笑一个。
老师：是是，刚刚才来……
妈妈：阿允呢？
善儿转头没看到阿允：我不知道～
妈妈小声说：贼，你赶紧去找找阿允……页带去看看补习班什么样。（善儿走出办公室，妈妈拍拍善儿）这才乖～
老师画外音：是，是，宝拉这孩子本来就老实本分，本人的学习自主性也很强。
△善儿在补习班四处查看，走到一处教室，愣了一下，看到宝拉正趴在桌子上哭泣，宝拉看到善儿停止哭泣，互相看了看，有点尬，过了一会儿，善儿从口袋里拿出纸巾递给宝拉，宝拉的眼神里顿时很感激。
49、李善家内夜
△善儿正在用蓝色指甲油覆盖原来用凤仙汁染的指甲。
阿允：姐姐，也给我抹点。
善儿：不可以，这是朋友借给我的。
阿允把手伸过去：给我抹嘛。
善儿：啊，真是，都说不可以啦～
阿允：给我抹嘛～
妈妈在外厅讲话：你懂什么啊。
善儿：知道了。
妈妈画外音：倒不如去看看爸爸呢。
善儿给阿允涂了一个指甲：行了。
妈妈：对了，上次我和孩子们去看过爸爸了，爸爸……
爸爸咚的一声：你真是！干吗总去那里！
△两姐弟突然被爸爸敲桌子的声音吓一跳。
妈妈：那能怎么办啊，他一直打电话说想我们呢……善儿她爸，别喝了！
爸爸：你懂什么啊～也不想想那个人是怎么对我们的。
妈妈：我怎么就不懂了，你每次喝酒都会提。
△阿允趁姐姐不注意，把指甲油拿走了。
善儿：眼，赶紧还给我！
△两人在房间内追逐，阿允不小心把指甲油打翻了，赶紧躲到桌子底下。
善儿：呀～真是的，这要怎么办啦～
50、教室内日
△善儿拿着指甲油在宝拉桌边。
善儿：宝拉～这个，我用过了，不过被我弟弟洒了，不好意思。
宝拉：没关系的，给你好了。
善儿：不是，不是这样的。这个是你很珍惜的东西嘛～
宝拉：我不需要的，给你好了。（转头继续跟恩熙和露珠一起聊天）眼，不过还真不是闹着玩的啊。
恩熙：就是说嘛～这种人怎么会来我们班啦，烦死了。
宝拉：我说过吧，我从一开始就讨厌韩智雅的。
露珠：说什么呢，明明她最喜欢，这种就叫胡语，跟我说好了。
宝拉：眼，还有李善说，李善的妈妈做了东西让韩智雅一起吃，结果韩智雅不想吃，就都给扔掉了。
△善儿竖着耳朵听她们几人八卦智雅。
恩熙：这也太过了吧。
宝拉：是吧，善儿。
露珠：这也太过分了吧。
善儿转过头：什么？
宝拉：是你说的吧，韩智雅把你妈做的吃的都扔了。
善儿：不是，不是说智雅都给扔掉了。
恩熙：晕，韩智雅干吗把人家妈妈做的吃的给扔了啊。
△善儿盯着她们，一直在诋毁智雅。
露珠：我超讨厌这种人的。
恩熙：智雅妈妈在英国工作就很了不起嘛，整天就知道说这些。
宝拉：就是说啊。
恩熙：越想越气，这种人怎么能来我们班呢。
宝拉：眼，那也太可怜了吧。
△三人大笑，看着智雅走进来，起身散开。
恩熙：走吧走吧。
宝拉：不过你们有没有觉得有股奇怪的昧道啊。
恩熙：好像是化妆水的那种昧道。
露珠：又来～
宝拉：什么嘛～都扔掉了吗。
△智雅用冷冷的眼神盯着善儿，善儿转过头如如嘴唇。
51、家店内日
△善儿闷闷不乐的回到妈妈的爱心小吃店。
奶奶画外音：我怕会冷了呢。
妈妈画外音：这些拿走都会直接吃的吧。
奶奶：恩～
奶奶看到善儿进门：善儿回来了啊。
善儿向奶奶打招呼：您好～
妈妈：补习班，好玩吗？
奶奶：智雅呢，她直接回家了吗？
善儿：智雅今天没来补习班。
奶奶：你说什么？叹哟～这孩子又翘课了啊。
妈妈：叹哟，都是有可能的嘛，智雅不是学习挺好的嘛～
奶奶：对了，善儿，智雅她最近没什么事吗？
善儿：是，怎么了？
奶奶：没什么。
妈妈：怎么，出什么事了吗？
奶奶：没什么，我就是觉得孩子看起来心情挺不好，挺郁闷的。
妈妈：叹哟，现如今的孩子都这样，青春期也来得特别旱。
奶奶：我是生怕她的那些朋友又取笑她爸妈的是啊。
妈妈：朋友吗？
奶奶：从前我们家智雅没少被那些朋友欺负，不是有那种被孤立的嘛。
妈妈：叹哟，天啊～
奶奶感叹：叹哟，不是有些孩子因为别人父母离婚了就欺负人的嘛，所以说，孩子还得父母照看着啊。
妈妈：能怎么办呢？妈妈去了国外，爸爸又忙！
奶奶：国外？她去什么国外啊！看来你是搞混了吧，她就一天到外借口自己忙，从来不给孩子打电话，叹哟，这次可得没什么事才好。
妈妈：您也不用太担心，好歹智雅这孩子还比较开朗嘛。
奶奶：是吧。
妈妈：是～
奶奶：应该不会有什么事吧。
妈妈：叹哟，那当然了。
52、李善家内夜
△善儿躺在床上发果，转头看着熟睡的弟弟，摸摸受伤的额头和脸颊……
53、补习班内日
△善儿看着正在写作业的宝拉，欲言又止，旁边一位同学接到电话出去，只留下善儿和宝拉两人。
同学：恩～我到补习班了。
善儿：宝拉～
宝拉：恩？
善儿：那什么……我跟你说的，你能不能不要告诉真他人。
宝拉：什么事？
善儿：不是有那个嘛～之前说的关于智雅的。
宝拉抬起头：韩智雅～
善儿：恩，我只告诉你一个人了，你怎么能告诉真他人呢。
宝拉：那你当初就不该告诉我啊～
善儿：不是～那个……可是你光明正大地说出来好像有点过了。
宝拉：眼，李善，你干吗总一个人装好人！
善儿：不是，不是那样的。
宝拉：分明是你先说出来，凭什么反倒对我指指点点的。
善儿：不是……我……
宝拉：你每次都这样，为什么每次都把我变成坏人……该死，分明是你自己说的。
△善儿低头沉默不语。
54、学校洗手池外日
△善儿在池边看到也在洗手的智雅，盯着智雅手上的红绳。
善儿：那个你还戴着啊～那什么，那个手链是我给你的嘛……
智雅：然后呢。
善儿：不是，我就只是问问，你为什么还戴着……
智雅：怎么，我不能戴吗？
善儿：不是，不是那样的。
智雅：那你要我怎么办，你想再要回去吗？
善儿：不是，我就是随口一问嘛～
智雅生气：所以啊，你为什么要问啊。
善儿：不是，我说你为什么突然发火啊……
智雅：你为什么突然跟我装熟啊。
宝拉三人路过：眼眼，她俩干什么呢？
露珠：不知道。
恩熙：还真是人以群分啊，我说，干脆她们俩自己玩算了。
露珠：就是说嘛。
宝拉：干吗老是来烦我们，烦死了。
恩熙：真晦气，超晦气，离我们远点啦。

△两人默默的看着对为。
智雅取下手绳扔地上：那你再要回去就是了。
△善儿一个人站在洗手池盯着地上的手绳发果。
55、李善家内日
△善儿坐在椅子上看着手绳感到很失落。
56、教室内日
△善儿进教室就看到智雅被宝拉几人欺负。
宝拉：你老实说，分明是你拿走的嘛。
智雅：我说了真不是。
宝拉：干吗老是这么烦人啊～
智雅：烦人的是你好吗？！
宝拉：就是你拿走的，才在你位子上的吧。
智雅：不是好吗！
宝拉：眼，你不是跟我说过你觉得这个漂亮，很想要的嘛。
智雅：眼，你以为我没钱吗？我的零花钱可比你多。
宝拉：总之就是你拿走的嘛，干吗总是装蒜啊。
智雅反驳：装蒜的人是你好吗？
同学：你道个歉就完事了。
智雅：我凭什么要道歉啊。我没什么要道歉的，凭什么让我道歉啊。
宝拉：你没什么可道歉的吗？你老实说，分明就是你拿走的嘛。
智雅：所以你的意思是说我偷走了吗？
宝拉大声：没错，就是你偷走的，还能是谁偷走的。
智雅：我没有偷！
宝拉：眼，我本不打算这么说来着，你之前那个彩色铅笔，听说那个也是你在文具店里偷走的，我可都听说了！
△善儿看着两人争论，感觉到很心虚。
智雅：谁说的。
宝拉：分明都做了，还敢叫嚣。没错吧，善儿，是你说的啊！
△智雅顿时瞪着善儿，极为厌恶。
宝拉：也对，彩色铅笔都偷了，区区这支笔根本不算什么嘛～你不是有很多钱嘛，那你去买啊，这支笔真的不值什么钱的。
智雅：都说了不是我！
宝拉：韩智雅！你真打算一直撒谎到底吗？！
57、天桥外夜
△善儿打着电话寻找爸爸。
善儿着急：那里到底是哪里？不是说在炸鸡店吗？就是说，那里到底是哪……（善儿突然看到坐在栏杆边醉醺醺的爸爸，立马跑过去）爸爸～赶紧走（善儿不好意思看着路人）
爸爸：我闺女来了啊～不过你妈去哪儿了，怎么你自己过来的。
善儿拉起爸爸：不是说了妈妈忙，我替她来的嘛，赶紧走啦～
爸爸：叹，对贼～
善儿：赶紧啦～
爸爸：你妈没来啊，走吧。（爸爸摇摇晃晃走起来）那边不是你的朋友嘛～让我想想，长这样的是……智雅，没错吧。
智雅：是。
爸爸：丫头，叔叔不是还给你做过水果冰嘛，你还记得吧。
善儿：爸爸拜托……
爸爸：怎么了……再见略（摸摸智雅的头），拜拜。
△善儿拉着爸爸走。
爸爸：怎么了，不是朋友嘛～丫头，你怎么能那么对朋友。
△善儿若有所思，回头望着智雅离开。
58、李善家内夜
△善儿看着阳台上被摘光的凤仙花，只剩下绿油油的一片，看着涂抹宝拉的指甲油已经掉落，浸染的凤仙花汁还残留在指甲上。
△善儿在书桌上，打开盒子，里面是编手绳的五彩线……
59、学校内日
△善儿手上拿着新编的两串手绳，走到教室门口碰到智雅，两人默默愣了一会，智雅离开。
善儿挡住智雅去路：智雅～
智雅：我照实说了。
△善儿望着智雅离开的背影感到莫名真妙，看到讲台上宝拉几人在拉拉扯扯。
宝拉：她来了，她来了。
△善儿看着宝拉和同学看着自己笑，默默走到自己的座位上，看着手绳发愁。
同学们交头接耳：真的吗？是真的吗？不会吧……真的吗？怎么办啦～好可怜啊，怎么，有什么好可怜的……是真的吗？厉害，听说韩智雅斗看到了……
△善儿看到黑板，又听到同学们在讨论的是自己，非常气愤的，跑去擦掉黑板上的字“啊，酒精成瘾，我们班善儿她爸酒精成瘾，阿阿阿，怪不得从一开始就觉得奇怪，重磅事件！酒精成瘾的酒鬼女儿在我们班”。
同学：眼，李善，你爸当真酒精成瘾吗？
同学：别啊，怎么了。
同学：不会真是酒精成瘾吧。
同学：不会是真的吧。
△善儿气愤至极……。
60、李善家内夜
△善儿坐在餐桌上仍然气愤至极的发愣。
妈妈温柔的关怀：这个，这些题你真的都不会吗？（善儿看着桌上的试卷）不是嘛……你为什么会这样。（善儿不做声）听说你今天，一整天都在学校里躺着，老师给我打电话了，你得告诉妈妈到底出了什么事？妈妈才能知道，善儿～
△爸爸从外回来的声音。
妈妈：回来啦～
爸爸：恩～怎么了？
妈妈：不知道。
△爸爸将一瓶酒放到桌上，善儿两眼直直的盯着酒。
爸爸：还有剩下的酱汤吗？
妈妈：都被你喝光了，还能剩下什么？……让开，我来……
爸爸：工厂的机器出故障了，却没有人修，啊～好累啊……（拿起桌上的试卷看）什么情况？不是说还在上补习班嘛。
妈妈：我也不知道～肯定是有什么事，她就是不说话。
爸爸：孩子还能有什么事，上学，学习，和朋友们玩玩不就好了嘛（爸爸打开酒瓶准备倒酒）怎么？出什么事了？
善儿一把抢过酒瓶大r：都怪爸爸，爸爸酒精成瘾嘛。
爸爸：李善。
△善儿将酒瓶扔进水池。
妈妈：天啊～善儿，你还好吗？让妈妈看看。
善儿捂着手哭泣：不要～我让你不要……
妈妈：眼，让妈妈看看。
善儿蹲下：我让你不要。
妈妈：善儿，让妈妈看看，善儿～
善儿甩开妈妈：不要。
61、学校内日
△善儿捂着受伤的手指气呼呼的。
老师：韩智雅，你真的不打算道歉吗？
△智雅毫无表情，宝拉和真他几人坐在教导室不说话。
老师：看到真他同学道歉，你都没有任何感觉吗？你不知道那么对朋友是多么严重的暴力行为吗？到底是从哪儿编的那些坏话！这么对朋友。
智雅：那什么……只是……为什么只针对我一个人啊。
老师：当然是因为你做错了啊，老师才会说，你以为自己学习好，老师就会敷衍了事吗？
△智雅和善儿两人非常生气的盯着对为。
老师：这丫头，你还就蹬鼻子上脸了啊，你当真不打算道歉吗？贼～
△几人离开教导室上楼去教室。
宝拉几人走在前面：明明就是她自己啊，分明是她自己做的，还说什么呢？对不起对不起对不起，没什么……我们走吧……我们真的没怎么着啊。
智雅追上善儿：眼，李善，眼（一把拉住善儿）眼！你到底为什么要这么对我！
善儿：那你为什么要这么对我！
智雅：分明是你先挑起的啊。
善儿：是你先挑起的啊。
智雅：我到底怎么你了！
善儿：那我怎么你了？
智雅：分明是你先辈着我的啊，你一个被孤立的人。
善儿：什么？
智雅：我没说错吧，你被孤立了啊，一天到晚就自己一个人玩，你以为这样大家伙就会喜欢你了吗？总之，专挑些会被大家孤立的事做。（智雅说完走向教室）
△善儿气愤的追上，在教室里一把拉住智雅。
善儿：眼，韩智雅！眼！
智雅：干什么！
善儿：你不是也曾经被孤立过吗？
智雅：你说什么！
善儿：不是听说你在从前的学校也被孤立了，简直闹得不可开交。
智雅：谁说的？
善儿：你奶奶说的！而且你从来都没去过英国，你妈妈现在也不在英国。
智雅：不是好吗！
善儿：什么不是，我可都听说了！眼，你为什么要撒那种谎？就算这样，也不会有人喜欢你的，谁会喜欢撒谎精，你在之前的学校也是因为这样才被孤立的吧。确实被孤立呢，分明自己是被孤立的还……
气红了眼的智雅推了善儿一把：呀！
善儿不甘示弱反推：怎么了！
△两人顿时扭打在地上，互相扯头发，同学们都劝阻两人放手。
△两人被老师罚站在走廊上，两人脸上都有擦伤。
老师无奈看着两人：善儿你先进去，赶紧收拾书包出来。
善儿：什么？怎么了？
老师：你妈妈来电话了，赶紧的。
△善儿自己走到教室门口，回头看着低头的智雅。
老师：智雅，听说是你先动手的，你为什么会这么做……（智雅低头不说话，老师叹口气）智雅～你得说出来老师才能知道情况。
62、医院内日
△善儿一家人跑到病室门口，看到爸爸静静的坐在床边，妈妈愣了一下。
阿允：妈妈，爷爷去哪儿了？
护土走过来：您过来了？
妈妈：啊，是。
护土：能跟我过来一趟吗？（妈妈带着阿允跟着护土）还好他最后一程走得很安宁，您也不要太过伤心
妈妈：啊～是。
△善儿看着爸爸果果的看着空床，抹着眼泪。
63、 海边外日
△善儿参加完葬礼，在车上醒来，看到爸爸妈妈带着阿允在海边。
善儿走到妈妈身边：妈妈～
妈妈：醒了啊～
△妈妈叹口气拍了拍善儿的肩膀，善儿看到爸爸两眼放空的望着大海，善儿也望向远无边际的大海，浪花拍打着沙滩……
64、李善家 内夜
△善儿在床上翻来覆去睡不着，妈妈房间的闹铃晌了，善儿走到妈妈房间把闹铃关了。
阿允跟过来：姐姐。

△善儿示意阿允小声。
△善儿带着弟弟在餐桌上做紫菜包饭，弟弟自个玩着玩具。看着脸部又受伤的弟弟叹口气：阿允～你为什么一直只和然浩玩啊？（阿允：恩～）我说，然浩一直害你受伤啊，每次都是伤害你，打你，玩笑也开得太过了。
阿允笑瞎瞎：这次我也打他了。
善儿：是吗？
阿允：恩，然浩打了我，我也啪地打了然浩一下。
善儿：然后呢？
阿允：然后，然浩又猛地打了我一下。
善儿：然后呢？
阿允：然后我们一起玩了。
善儿好奇：你说你们一起玩了？
阿允：恩，我们一起出去玩了。
善儿：眼，阿允，你是傻子吗？都这样了你怎么能跟他一起玩呢？！
阿允天真的问：那能怎么办呢？
善儿：你得继续再打他啊。
阿允：又打他？
善儿：是啊，你不是说他又打你了吗？那你得再打回去啊！
阿允郁闷：那什么时候玩啊？
善儿：什么？
阿允用双手示意：然浩打我，我再打他，然浩打我，那我们什么时候玩啊？我就只想玩。
△阿允的话，让善儿突然想通了什么。
阿允：姐姐什么时候包啊？……这些姐姐都要包好吗？
65、操场内日
△同学们又在玩拍球游戏，善儿冷冷的站在一边，想着什么事。
同学：谁不出谁就输，剪刀石头布！
同学：我选……俊赫。
同学：那我惠如。
同学：谁不出谁就输，谁不出谁就输，剪刀石头布！剪刀石头布！
同学：好棒！我选润如，润如，过来这里，过来这里。
△善儿看到智雅独自一人站在另外一边。
同学们：谁不出谁就输，剪刀石头布！剪刀石头布！
△智雅低头如着手指。
老师走到智雅身边：智雅你一个人干吗呢，一起玩吧。
△智雅看着老师摇摇头。
同学们：谁不出谁就输，剪刀石头布！剪刀石头布！
同学：好棒！那我选……李善。
同学：什么嘛～那就只剩下韩智雅了，就只剩下一个啊。
同学：怎么了？她躲避球玩得很好啊！
同学：那归你好了。
同学：算了吧。
同学：干吗选李善啊。
同学：逗你玩。
老师：你们这帮家伙，又开始说坏话了吧，队伍组好了吗？
同学们：是～
老师：来，都站好队，都站好啊。
△善儿和智雅两人擦肩不说话。
同学：给我看看，再来嘛～
△同学们开始玩球，善儿无精打采的在队伍中，不一会儿，球拍到善儿。
同学：好棒！李善出局啦。
△善儿默默的走到淘汰区，看着低头玩手指的智雅。
同学们正激烈的玩球：干吗每次都扔我啦～……啊……厉害……过来这里……厉害……眼，我们的球……我们的球……好棒！
△善儿无聊的如着手指，突然发现十个指甲中，还有一个残留的凤仙汁染的颜色，善儿若有所思。
同学们吵闹声：看好球……
女同学：眼，韩智雅，你是不是踩到线了啊，赶紧出去～
智雅：我没有踩到啊。
同学：怎么了？
女同学：我说，她都踩到线了还不出去呢。
同学：眼，踩到线了就赶紧出去啊。
智雅：我真的没有啊，你们干吗突然这样。
同学：赶紧出去。
同学：干吗这样，眼，她怎么一天到晚就知道撒谎。
智雅反驳：我真的没有啊～
同学：你发什么脾气！
善儿路见不平、拔刀相助：眼！韩智雅没有踩线！
女同学：什么？
善儿：我说，她真的没有踩到线，我都看到了！
同学：眼，李善不是说没猜到嘛～李善不是你们队的嘛，你真的看到了吗？
老师：你们干吗呢？这么快就结束了吗？
女同学：算了算了，就当没有踩到线，行了吧，出来吧，大家伙。
同学：继续来吧，准备，开始。
△恩熙用球砸中智雅。
恩熙：行了，现在可以出去了吧，你出局了！
同学们：来，继续……眼……给我啦……给我啦……给我啦……给我啦
△善儿看着失落的智雅慢慢走过去，两人样在淘汰区，并排站，看着同学们嬉闹玩耍。
同学们嬉闹声：怎么办……走略……扔球……眼……。完蛋了……完蛋了……接住了，看到了吧……眼，赶紧让开……好咧……赶紧赶紧……
△善儿转头看着智雅，过一会，智雅也转头看着善儿……两人眼神终于对上了，一种心心相惜的火花在碰撞。
黑屏，同学们的嬉闹声：眼眼，算了算了……没错，扔啊……出局，出局啦……什么嘛……
<完>