《手机》


序幕
山村，夜，外
画外音：
1969年，严守一十三岁，这一年发生了四件事。
（出现画面：严守一头戴棉帽，斜挎个包，推着一个破自行车从门口沿石阶下来。）
一． 他的嗓子开始变声了。
二． 镇上架起了电线杆，通了第一部摇把电话。
三． 他爹卖了一头猪，买了一辆羊角把的自行车。
四． 村里嫁过来一个漂亮的表嫂，名字叫吕桂花。
门前土路，日，外
严守一把自行车撑好，用布子拍打灰尘。
吕桂花向着严守一走过来。红色的棉袄（冬天），黑色的棉裤，一双黑棉鞋，斜挎着一个包。
吕桂花：走呗。
严守一自己先跨上去，斜着车子，左脚撑着地。
吕桂花坐上车子后座，严守一脚蹬了几下地，晃晃悠悠地骑着自行车。
严守一带着表嫂沿着山路向镇里骑去。
镇里，日，外
行人一下子多了起来，严守一推车走，吕桂花跟在后面，两人夹杂在人群中，磕磕绊绊地往邮局走去。
邮局，日，内
管电话的老头冲着一小伙嚷道：抢啥啊？
严守一挤到了电话最前面。
老头摆了摆手，说：下班了，下班了，下午再打。
老头：就是我不歇着，这电话累了一上午也该歇歇了。
老头边说边把电话机外面的盒子锁了起来。
严守一回头看表嫂。
老头：下午，下午。
吕桂花无奈的表情。
邮局，日，外
邮局旁边的路上开过来一辆卡车，上面站满了人，大声唱着革命歌曲（69年时代写照）。
邮局门锁着，等着打电话的人坐满了门前面的石阶，正是中午吃饭时候。
吕桂花端着一碗面条，往邮局门口艰难走去，边不停地说：让让，让让。
严守一伸出手，双手接过吕桂花递上来的饭。
严守一：嫂子，你咋不吃呢？
吕桂花：你先吃。噢。
说完，转身走。
严守一叫了一声：哎。
吕桂花转过身来，说：啥？
严守一看着表嫂，用手指了指自己胸前。
吕桂花低头一看，胸前衣服上有块米饭团。
吕桂花解下脖子上的围巾，把米饭团拨掉，冲着严守一笑了下，转身走了。
严守一边笑边蹲下来，开始吃饭。
邮局，日，内
严守一伸手拿着五角钱，递给管电话的老头。
老头：往哪儿打呢？
严守一：三矿，俺打三矿。
“三矿？”老头吃惊了一下，声音也高了起来。
老头：我管电话一个多月了，三矿从来没打通过。二百多里地呢，得多少电线杆呀？
严守一请求：大爷，这事很急呀。
老头一把拿过钱，抓起电话把摇了起来。
老头抓起电话，嚷道：要三矿，要三矿。
电话另一端：你要哪里？
老头：俺要的不是你，要三矿。（老头不耐烦的神情。）
电话另一端：我这里就是三矿，我这里就是三矿。
严守一和表嫂听了很惊喜，对看了一眼。
老头很惊讶：咦，你咋会是三矿呢？
严守一把手伸过去，老头只好把电话给了，道：说吧，说吧，说吧，快点说，别罗嗦。
严守一接过电话，把电话推向表嫂：你说，你说，你说。
吕桂花推着：你说，你说，你说。
严守一对着电话喊：俺找牛三斤，他是俺表哥。俺有急事。
三矿广播室，日，内
广播员：谁没急事都不会打电话。有事快说，回头我通知他。
严守一的声音：俺叫严守一，小名叫白石头，俺嫂子叫吕桂花，嫂子让问一问，最近牛三斤回来不回来了？
广播员不耐烦：就这事呀？这事还用打电话？
说完，把电话挂了，用手敲了敲广播话筒，清了下嗓子，准备广播。
三矿，日，外
两只大喇叭对着空旷的山谷，发出声音来：
现在广播找人，现在广播找人。（山谷里发出回音。）
牛三斤，牛三斤，你的媳妇叫吕桂花，吕桂花让问一问，最近你还回来吗？
牛三斤，牛三斤，你的媳妇叫吕桂花，吕桂花让问一问，最近你还回来吗？
广播声传遍了山谷，工人们正在忙着工作，扛木头的，推矿车的，热火朝天，一片繁忙。
山上下有积雪。
背景音乐（男音）：
牛三斤，牛三斤，你的媳妇叫吕桂花，吕桂花让问一问，最近你还回来吗？
回家路上，日，外
严守一骑车带着表嫂往回赶。
严守一边骑边大声叫：俺带着俺嫂子打电话回来啦！
画外音（男音）：
这是严守一的声音第一次在世界上传得这么远。三十年过去了，（银幕由黑底白字过渡到主持人身份的中年人严守一）作为电视台有一说一的节目主持人，他的声音开始传遍中国的千家万户。
推出电影名：手机
推出主演人员
推出各工作人员
推出导演
正式开始
从一个手机里找到严守一这个名字，拨打。
严守一家，日，内
严守一妻子于文娟正在屋里脱地板，鞋柜上严守一的手机响了。
于文娟放下拖把，走过去，接了电话。刚接上，里面就传出很不耐烦的女声：怎么回事你？怎么不接我电话呀？
于文娟顿了下，慢声说：这不是接了吗？我是他爱人，有什么事我告诉他。你……
对方把电话挂了。
于文娟若有所思。
公路上，日，外
一辆轿车行驶着，在一收费站停下，车内是严守一和费墨。
费墨：每一期的节目都有硬伤，上一期你把电话的发明者说成是瓦特，小的时候我们就学过课文，壶盖盖为什么会跳起来，说他是发明蒸汽机的嘛，丢人呐。
严守一：谁发明的？
费墨：贝尔。
两人沉默。正好轮到严守一他们交路费了。
收费员：您好，五元。
严守一掏钱的过程中发觉没带手机。
费墨见严守一交钱了却不开车，催道：走啊。
严守一：手机忘家了，鞋柜上。
费墨：没时间了，马上就要录像了。
严守一开动车子继续向前，很快又在路边停下。
严守一：今天于文娟在家呢。
费墨：哼，我就晓得你心里有鬼。怕那个鬼给你打电话是吧？
严守一笑了笑：不好说。
费墨：你拿我的手机给她打个电话比回家快。
严守一：还是带在身上踏实。
费墨看了看严守一，叹道：麻烦呐。沾上这种事就是个麻烦。
小区，日，外
严守一开车回来，车子在楼下停好。
严守一家，日，内
严守一推门进来，直接走到鞋柜，打开手机看。看到武月打过电话，禁不住“哎呦”叫出了声。
严守一把手机放到兜里，镇静地向屋里走去。
于文娟从厨房出来：把手机忘了吧？
严守一：我知道。文案也忘了。
于文娟近严守一：刚才有一女的给你打电话，一听是我就把电话挂了。
严守一转过身，故作不知道的样子，嗯了一声，掏出手机查看。
严守一：哎，出版社张小泉的学生。
严守一边说边向门口走去。
于文娟：她怎么说话这么冲啊？
严守一：一疯丫头，说话没大没小的。我走了啊。
严守一打开门出去，于文娟静静地站在一边不动。
有一说一演播室，日，内
灯光由暗变亮，严守一从座位上站起来，向前走了几步，对观众说：在节目录制之前，我先跟大家说一下，现在明明是白天，但我一会儿要说成晚上，因为我们的节目首播是在晚上。在我把白天说成晚上的时候大家不要笑。
观众大笑，琴声响起（仿照实话实说节目那样）。
（正式开始录制节目。）
严守一鞠躬完毕，说：大家晚上好，这里是有一说一，我是严守一，让我们从心沟通。今天我们讨论的话题是，结婚几年是个坎。
顿了下，严守一继续：在讨论之前，我先向大家做一个检讨，在上次打电话节目中，我把电话的发明者说成了瓦特，我们节目的总策划费墨先生严厉地批评了我，他说电话不是瓦特发明的，是贝尔。我刚才给瓦特打了个电话，他说电话很平常，要发明咱就发明蒸汽机。看来我是错了，在此，我向广大的电视观众表示深深的歉意。
严守一双手握在背后，对着观众鞠了一躬。
观众报以热烈的掌声。
演播监控室，日，内
费墨喝了杯水，说：脑子转得快，作检讨都要抖包袱。

市立戏剧学院教室，日，内
黑板上一行大字：第三期主持人台词短训班。
沈雪老师盯着名单：我们这个班应到二十人，实到十五人，没到的全算旷课。
顿时下面乱了起来。
有人嚷：同意。
有人嚷：干得好。
沈雪用黑板刷啪啪地拍了下桌子。
沈雪：我叫沈雪，是你们这期台词短训班的辅导老师，今天第一天开课就有这么多人旷课，好像辅导根本没有必要。
严守一在座位上低头弄着手机。
沈雪：你们主持的节目我都看过，在这里对你们的节目内容我不想评价，但是我想说的是，你们的台词说的都不过关。
严守一后面的人推了下严守一：说你呢严守一。
严守一回头招呼。课堂气氛有点乱。
沈雪说：一个是吐字，一个是发音，这些都是说话最基本的。按照我们学院的要求，一个演员站在台上，不用麦克风说的每一个字，都能让坐在最后一排的观众听得清清楚楚。
座位上一人笑着说：老师，您说的是19世纪吧？
大家笑了起来，严守一仍然在低头弄着手机。
另一人说：我们都用耳麦。
又发出笑声。
沈雪不说话，盯着下面的严守一看。
沈雪边说边走下讲台，向着严守一：还有些主持人明明是北方人，非要说一口台湾腔。上课不准带手机，你知道吗？严守一。
严守一抬起头，满不在乎地笑着说：我没打。
说完，又低头弄手机。
沈雪：我知道你们是名嘴，我尊敬你们，我也希望你们尊敬我。
严守一：您还真认真了，沈老师，我们这课也就是走一过场，应付台里的考核。
马上有人附和起来：
你说的对。
是这意思。
严守一手机响了，按了应答键，同时对沈雪说：要不您也走一过场得了？
严守一把手机放到耳边准备接听电话，沈雪一把夺过手机，转身把手机扔进了旁边的垃圾桶里。
沈雪走上讲台：这里不是电视台，这里是大学，我是在维护学校的规定。
严守一慢慢地站了起来，语气加重：沈雪老师，我认为您应该给我拣回来。
两人对看了一下，沈雪啪地把笔搁在桌子上，转身离去，边说道：这课没法上了。
沈雪推开教室门走了。
有人站了起来，说：老师都走了，咱也走吧。
另外一人说：走吧，该干什么干什么吧。
大家纷纷站了起来，离开座位。
有人对严守一说：嗨，玩笑开大了。
教室里只剩下严守一了。
沈雪的外衣放在座位的前一排。
教室，日，内
“砰”，沈雪把手机重重地搁在严守一面前的桌子上，说：以后凡是我的课，你在我走。
沈雪走上讲台，收拾教案。
严守一走近沈雪，说：沈老师，我错了沈老师，真的。
沈雪抽泣着，不吭声，继续收拾教案。
严守一：今天早上我就招我们台长不高兴了，他让我写了份检查（边说边从兜里拿出一张纸来，递向沈雪），您要是急着用，我就先给你。
沈雪不吭声，走下讲台，去拿她的外衣。
严守一一把夺过沈雪的外衣，退了一步，说：错误虽然犯的不一样，但都是检查。
沈雪仍在小声抽泣着。
严守一进了一步，说：先哄您得了。
沈雪又抽泣了一下，脸色好了些。
恰巧，下课铃声响了。
严守一立刻把检查放在沈雪的外衣上，把外衣和检查双手递给沈雪。
沈雪被逗的笑了一声，说：讨厌。
沈雪拿过外衣和检查走向外面。
小树林，夜，外
公路旁边的小树林里，严守一的车正静静地停着，公路上不时有车经过。
严守一抬起身，往车外看，说：怎么老过车呀？
回头看了看武月，说：要不算了，我心里实在是不踏实。
武月挨过身子，用手推着严守一的后背，说：你，讨厌呀你。
武月贴着严守一后背，开始咬。
严守一：呆会来人让人看见。
武月咬得严守一痛了，哎呦叫了一声。
严守一：你属狗的，老咬我？
武月继续咬着，把严守一的头搬过来。
严守一：老搞突然袭击，我这一堆事儿呢，今天真的不行。
武月继续咬着，吻着严守一。
严守一：不行，不行，真的不行。
武月停了下来，突然拔出车钥匙，打开车门，把钥匙扔向车外，歪着脸看着严守一。
小树林，夜，外
武月整理着头发，车外，严守一在找钥匙。
严守一手机响了。武月从车里出来。
严守一接通手机。
于文娟的声音：守一，你回来吃饭吗？
武月边穿衣服边走近严守一。
严守一：不回去了。
于文娟：忙什么呢？
严守一：下午在短训班上课，策划会挪晚上了。
武月从后面紧紧地抱住严守一。
公路上又有车子经过。
于文娟：怎么这么乱啊，你在外面呢吧？
严守一：马路上，正跟费老找饭辙呢。
于文娟：那我不管你了。
严守一：好，好，你自己吃吧。
严守一转过身，武月把脸伸过来，埋在他怀里，说：不准走。
严守一：捣乱不是？家里来的电话。
武月扬起头：就是不让你走。
严守一：让人看见……
武月忽地用嘴封住了严守一说话。
武月：看见又怎么了？
又一阵狂吻。
严守一：让人认出来。
严守一打开手机，说：找钥匙，先找钥匙。
严守一把手机关了。
严守一家，夜，内
于文娟坐在沙发上洗脚，看电视。电话响了。
于文娟接起电话，传来声音：你是谁呀？我是守一他砖头哥。
于文娟：砖头哥呀，我是于文娟。
砖头哥：咦，弟妹，我告诉你一件事，今天赶集我买了一部手机。
于文娟笑了笑，说：你一村里的农民，成天在地里干活，买手机干吗呀？
砖头哥：也就是一头猪的钱，跟你说话呗。
于文娟笑：你不怕费钱。
砖头哥：打一个电话顶多是两块，到北京去找你得200多块，跟咱奶说她还不信。你让守一接电话，让他跟咱奶说两句。
于文娟：噢，他到台里开会去啦，你打他手机。
砖头哥：打了，他关着机呢。
于文娟：哎，我刚才刚打过呀，通的呀。你是不是打错了。
砖头哥：不会呀，俺奶还等着呢。
于文娟：那我给他打，让他给你回啊。
砖头哥：嗯，好好好。
于文娟：好的，替我问奶奶好。
砖头哥：好，好。
于文娟：嗯，再见。
电话挂了，于文娟拨打严守一的手机，传来声音：您好，您所拨打的手机已关机，请稍等。
于文娟拿着电话，若有所思。
小区，夜，外
邻里有人出来溜狗，费墨和妻子也带着狗出来散步，两只狗缠在一起。
费墨：盲目，人家也是公的。
大家笑着，邻里招呼着狗。
费墨的手机响了，费墨接通：哎。
于文娟：老费吗？
费墨：哎，是我。
于文娟：在哪儿呢？
费墨：带着我们布丁在散步。
于文娟：严守一呢？
费墨：严守一没有跟我在一起呀。
于文娟：你们晚上不是要开会吗？
费墨愣了下：啊，对对对，对。我好像听他说了一句他要去开个什么会。
于文娟：啊？
费墨：是，好像是。
电话挂了。
严守一家，夜，内
于文娟在洗脚，啪的一声重重地把电话放下。
小区，夜，外
费墨拿着手机，表情凝重。
严守一家，夜，内
于文娟忽地站起来，离开沙发，湿着脚走向窗户边，往外看，走来走去。
小区内，夜，外
费墨打严守一手机，关机。
费墨：愚蠢，怎么能关机呢？
公路上，夜，外
严守一开着车往家里赶。左手握方向盘，右手拿起手机，开机。
车子在路上飞驰。

严守一把衣服后面的帽子翻上来，套在头上。
手机开机了，严守一打武月的手机。
武月：又想我了？
严守一：你真烦人。身上车上全是你的香味。我车窗都打开了，正吹呢，冻死我了。
武月一阵笑，说：那你就绕着北京多兜几圈，去趟天津再回来，味全没了。
严守一：嗯，就这么着吧。
把手机挂了。
小区内，夜，外
严守一开车回来，停好，打开车门，准备下车，又想到了什么。关上车门，掏出手机，把武月的信息给删除了。
严守一家，夜，内
严守一推开门，进来，停下，拉开衣服链子，低头往里面闻了闻。站定，眼睛动了动，镇静下来。
严守一家，夜，内
严守一推门进来，换鞋，向里面看。
于文娟：策划会开得怎么样呀？
严守一：嘿，跟费墨抬了一晚上杠，明儿还得接着开。
严守一走了过来，从于文娟面前经过。于文娟在看电视。
严守一：你先看着，我赶紧吃片药，睡。
严守一边说边脱掉外衣。于文娟朝着严守一看。
于文娟按了下遥控器，站起来，向严守一走去。
卧室，夜，内
严守一躺在床上，见于文娟进来，又起来，准备脱衣服。
于文娟迎上来，手放在严守一肩上，笑脸对着严守一：累了吧。
于文娟把头伸向严守一怀里。
严守一头往后扬了下，抱了下妻子，说：筋疲力尽。
于文娟正想和严守一继续亲热，严守一忽然一把推开妻子，叫道：哎呦，老给人忘。
严守一走向卧室外面，边说：瞅我这记性，这算什么事儿啊，这个……
严守一翻着东西，于文娟向严守一这边走来，说：你这是找什么呀？
严守一：大段要得那个记录片。
严守一看于文娟过来了，说：算了，明儿再找吧，我先洗个澡。
严守一向洗手间走去。
于文娟用手捂了下脸，忽然正色对严守一叫道：严守一！
严守一回头，嗯了一声，边脱衣服边看着于文娟。
于文娟：你身上不是你的味。
严守一定了定，笑道：那是谁的味啊？
严守一脱下一件衣服，走道沙发跟前，放下，边继续反问于文娟：嗯？谁的味啊？
这时，严守一手机响了。
严守一：谁呀？这么晚了，谁电话我也不接。
于文娟走近严守一，伸出手，说：我替你接。
严守一从裤兜力掏出手机，边说：你接干嘛呀？
严守一看着手机说：费老的，还没跟我聊够？
于文娟的手一直向前伸着，严守一不耐烦，又说了遍：费老的。
于文娟的手还在伸着，停了会，严守一只好把手机给于文娟。
于文娟接通手机，传来费老的声音：哎呦，我的天哪，你总算开机了，你在哪儿吗？于文娟打我的电话找你。哎，我给你说，哎……
于文娟挂了手机，盯着严守一，严守一不坑声。
“嘀嘟”，手机又叫了，是短信。
于文娟打开手机看短信内容：睡觉的时候，别脱内衣。发信人：武月。
于文娟慢慢地抬起头，盯着严守一，严守一避开于文娟的眼光。
于文娟把手机递给严守一看，严守一看着短信不作声。
于文娟静静地说：你把衣服脱了，我想看看。
严守一合上手机，不吭声。
于文娟：脱吧。
严守一看了看于文娟，又低下头，慢慢地走近沙发，开始脱衣服。
于文娟欲哭的样子，走近严守一。
严守一脱了一件，看了看于文娟。
于文娟沉声道：脱！
严守一慢慢地脱下内衣。
于文娟脸上一阵难过，差点哭出来。
严守一肩背上赫然留着上下牙齿咬过的印痕。
于文娟喉咙动了几下，眼含泪珠。
严守一静静地站在原地不动，背对着于文娟。
难堪的沉默，于文娟“唉”了一声，双手捂着脸慢慢走向一边。
画外音：严守一离婚了，从街道办事处出来，他想再跟妻子说一句话（出现画面：严守一的手里拿着他们的结婚戒指），但这句话半天也没有找出来。
画外音（由黑屏白字慢慢转到台词短训班结业拍照的画面）：
半年过去了，他给于文娟打过许多次电话，但于文娟从来也不接（出现台词短训班结业的画面）。台词短训班结业的时候，严守一和沈雪的关系也发生了变化。他跟费墨说，和武月在一起，确实很有激情，但她这类女孩，遇事先想到的是自己，而沈雪这类女孩，很多时候她能够想到别人，我想娶她。
市立戏剧学院大门内，日，外
“第三期主持人台词培训班结业”的红幅挂在墙上，学员们正站在一块准备拍结业留念照。
沈雪正在点名，一个个地叫。
沈雪叫：严守一。
严守一正在弄着相机，应道：没来。
沈雪笑着走到严守一跟前，用点名册打了两下严守一的头，说：讨厌，讨厌。
大家都站好了，叫严守一快过来拍照。严守一调好相机，连忙走过来，站在沈雪旁边。
大家叫喊着，挂满笑容，摆出pose拍照。
铁道线，日，外
一列客车驶入画面。
车厢内，日，内
严守一，费墨坐在一排，对面坐着沈雪。
沈雪在讲笑话：那儿子天天呱叽呱叽的练着俯卧撑，爹问，孩儿啊，你这是练啥呢？那儿子说，俺练胸大肌。爹说，练也是白练，你再练也没你姐大。
严守一和费墨都笑了起来。
严守一：我们河南人没那么傻，搁到宋朝，我们河南人得教你说话。一打开电视，所有的主持人说的都是河南话，从国家领导人宋徽宗，到妓女李师师说的都是这个。你们现在说的北京话那时候叫胡语，知道胡说八道是怎么来的吗？
沈雪：你才胡说八道呢。
费墨：对了，沈雪。他这才叫胡说八道。嗨，李师师是杭州人，说的是吴语。
严守一的手机响了。
沈雪：费老，就是那个吴侬软语，对吧？
费墨：对。
严守一的手机上显示武月来电，严守一按了应答键。
费墨：你是他的老师，这个是定了性的，他翻不了案。
严守一对着手机大喊：哎……
武月的声音：你躲什么呀你？我又吃不了你。你有那么忙吗？
严守一大叫：喂。
武月：喂什么喂，我听得见，喂什么？
严守一：大点声，我听不见。
武月：得了吧，你得了吧，你以为我不知道，你真没劲。
严守一：听不见，我说话你能听见吗？我在火车上回老家。喂。
武月挂了手机。
费墨和沈雪不说话，都听着严守一说话。
费墨：演的可真像啊，我都听到了，你却听不到。
严守一看着费墨，慢声，深沉地说：费老，做人要厚道。
费墨眯上眼睛，笑了笑。
沈雪笑着对严守一说：见了你奶奶，你怎么介绍我呀？
严守一：费老不是已经给咱们定了性了吗？你是我老师啊。
沈雪看了看严守一，又对着费墨说：费老，我就说我是你女朋友得了。
费墨：哎，那我麻烦就大了。
严守一笑着不语，把头转向窗外。
费墨：哎，严守一，这回到了你们老家，我倒是想见一见吕桂花。
沈雪：就你骑自行车带她打电话那表嫂吧？那才是你初恋啊。
严守一点点头。
严守一用双手比划着说：腰已经水桶一样了，人已经搬到200里以外的矿上去了。费老要是有兴趣，我可以陪你去瞻仰。
费墨顿了下，慢慢地说：那就算了。
严守一老家，日，外
严守一坐在门槛上，砖头哥坐在旁边的石阶上。
砖头哥：做门。
边念边打着算盘珠子。
砖头哥：做窗。
砖头哥：盖门楼的砖，灰，沙。
砖头哥：这是三千九，三天吃饭是六百，这一共是四千五。
严守一嗯了一声，打开提包，拿出一摞钱，说：砖头哥，这是五千，你都拿着吧。
砖头哥：你恶心谁呢？她是你奶不是俺奶？
严守一：别罗嗦了。说完，把钱放到了砖头哥手中的算盘上，把提包拉链拉好。
砖头哥：你爹俺爹不是一个妈？
严守一不说话。
砖头哥自言自语：说啥呢？随手把钱放到上衣口袋里。
砖头哥的手机响了，从腰间拿出，接通，大声说：谁呀？
听到里面声音后，砖头哥声音小了些，诺诺道：没空，没空，没空，别说了，费钱。
严守一：谁呀？
砖头哥边把手机往腰间插，边说：路之信，叫我去杀猪。看我买了个手机，他也买了一个，他北京没人啊。
严守一笑了，把提包放在地上，站起来，说：两烧包。
严守一走进厅堂，边继续说：一条街上，放个屁都能闻到味，喊一嗓子不比拨号码快。
严守一从桌上拿过一条烟，出来对砖头哥说：给你条好烟。
砖头哥惊喜地“哎呀”地叫了起来。
厅堂，日，内
奶奶和费墨正坐在炕上聊天，气氛很融洽。
奶奶：农村条件差，你不习惯吧？
费墨笑着说：嘿，农村好，老人家，早就想来看你来喽，守一就是不带我来呀。
奶奶：你的气色不好。
费墨：有的时候啊，胸口有点发闷。
奶奶笑着说：俺石头老说，他在电视上说的话，都是你写的。他打小就淘气，你给我多说说他，啊。
费墨：守一常跟我说，他从小就没了妈，你老人家把他带大的，六零年闹饥荒的时候，没有吃的，屋里头就剩下七块红苕了，娃儿多，你最爱他，一个人就给他藏了三块，晚上都被耗儿叼去跑了。
奶奶愣了下，重复：耗儿？
费墨：噢，就是老鼠。
奶奶笑道：后来呀，老鼠也饿死了，人就开始吃树皮和草啦。

沈雪走了进来，嚷道：洗脸吧，热水。
沈雪把水盆放好，说：吃饭，费老。
费墨从炕上站起。
沈雪走到奶奶身边，搀扶起奶奶，说：吃饭，您慢点儿。
费墨也过来搀扶奶奶。
奶奶：这房子不修也中，我跟石头说，他就是不听，你说我都九十四了，还能活多少呢？划不来。
沈雪大声说：划得住，我看您也就像四十九。
边说边搀扶着奶奶走向屋外。
费墨用扇子拍了下沈雪，说：马屁拍得不着调。
严守一老家大门口，日，外
鞭炮声响了起来。
严守一老家大院内，日，外
院里摆了几桌席，坐了几十人，给奶奶过寿。
某人：奶奶，奶奶，你怪有福气的，来，喝杯酒。
说完就给奶奶倒上了酒，见奶奶推辞，又劝：来来来，喝点。
砖头哥嘴里叼着烟，拿着酒瓶和碟子向费墨这边过来。
砖头哥：在这儿，俺是守一他哥；在北京，你是他哥。
费墨笑着说：对。
砖头哥倒了一蝶酒给费墨。
费墨忙用手挡，说：哎，心意我领了，从不喝酒。来来来，我们以茶代酒。
边举起茶杯迎上。
砖头哥：你要是不喝，俺这个脸就算是掉地下了。
严守一从厅堂出来，看到这情景，赶紧说：哥，俺替他喝。
砖头哥：去，你算个啥？
沈雪见状，站起来说：哥，费老真的不会喝酒。俺替他喝，中吗？
砖头哥笑起来：咦，妹子这一喝，俺这脸算是拾起来了。
沈雪双手接过碟子喝了。正低着头呲牙咧嘴，砖头哥又往碟子里倒酒了。
沈雪抬起头时，碟子里的酒已经又倒上了一半，沈雪脸上吃惊了一下。
沈雪：干嘛老让我喝，你干嘛不喝？
砖头哥：敬你三下，俺再喝。
沈雪转头对奶奶说：奶奶，他们欺负我呢吧？
奶奶在一边笑着。
严守一：过去我们河南穷，好不容易买瓶酒，自己舍不得喝，先紧着客人喝。
砖头哥不断地在一边催着：喝，喝。
沈雪无奈只好又喝了，辣得她又是咧嘴，又是呲牙。
砖头哥继续往空碟子里倒酒：再来一个。敬你三下。
沈雪正准备喝，费墨说：哎，雪儿，不能喝就不要逞强嘛。
沈雪：这酒我得喝，喝下去了咱北京人的脸不就拾起来了么。
砖头哥和边上劝酒的小伙呵呵地笑起来。沈雪一饮而尽。奶奶仍在一边笑。
砖头哥：赶紧吃口菜。
小伙：夹菜夹菜。
厨房内，日，内
严守一在桌前忙着，灶前有一妇女做着饭菜。
沈雪跌跌撞撞地冲了进来：严守一，这村里你有多少表哥呀？我让他们一个一个把脸都给拾起来了啊。
沈雪边说边用碟子轻轻打了下严守一的头，在后背上又敲又打，然后又一屁股坐在边上的一个凳子上。
沈雪：我不喝了，你们河南人太不讲理了。
沈雪边说边伸出脚往严守一屁股上蹬了两下：不讲理呀。
刚才劝酒那小伙笑嘻嘻地晃荡着闯了进来，走近沈雪，说：我说找了半天咋不见你人影儿呢？呵呵，你喝他们的酒了，也得喝我的。
沈雪叫苦道：又来一个吧。
小伙：我的脸还掉在地上呢？（小伙开始倒酒）。
严守一走到了灶头边。
沈雪用手推挡着：不要。
小伙倒着酒说：喝。
两人正推嚷着，旁边的农妇走过来，拿个瓢子往小伙头上打了下，呵斥道：喝喝喝，盖房找不着你，喝酒你钻出来了。
边打边把小伙推出了厨房。小伙嚷着：你这是干什么呀？你干什么呀？人家高兴嘛？
屋里剩下严守一和沈雪。沈雪坐在凳子上歇着，严守一正在下面条，看了看沈雪，
房屋，夜，外
黑夜，一间屋子亮着灯光。
屋内，夜，内
特写：奶奶双手拿着一个小红盒子，打开，是戒指。
奶奶慢慢抬起头，说：是文娟叫你捎给我的？
严守一和奶奶坐在炕上，炕中间放着一个小木桌。严守一低着头，点了下。
奶奶脸色有些生气，加重语气：你不要她，我要她。
奶奶把戒指盒子合上，推到严守一面前，说：还替我捎给文娟，跟她说，她不是我孙媳妇，也是我孙女儿。
奶奶有些哽咽。
严守一不住地点点头。
沉默了一会，奶奶慢慢地拿起放在边上的拐杖，伸到严守一胸前，戳了他一下，语气发颤地说：你呀！
严守一默默往后倒，又拾起身子，仍然低着头。
奶奶把拐杖重重地放在桌子上，发出“咚”的一声。
两人沉默相对。
山村，夜，外。
小山村很静，几处农家灯光闪烁。
路上，日，外
一辆小轿车正行驶在坑坑洼洼的路上。
画外音：严守一临走的时候又给老家装了一部电话，但老人家有什么事儿，还是托人给他带口信儿，几个月后的一天，老太太托严守一给费墨捎来一袋红枣，还捎来一句话，枣能补心。费墨对沈雪说，这枣吃下去，责任很大。
屋内，日，内
费墨，严守一，还有三个同事正在开节目策划会。严守一坐在费墨的对面。
费墨：我常说，我们做节目，就应该像坐火车一样，小站不停大站才停。我还要说，我们做节目（严守一的手机响了），要像拌萝卜一样，这个萝卜……
严守一的手机叫个不停，费墨打住话，抽烟。
严守一接通电话：喂，什么事？
听到是武月的声音，赶紧说：你别来，我不在台里。
楼外，日，外
武月坐在车里打电话：别编了，我都看见你的车了。
屋内，日，内
严守一：打电话给门卫吧。喂，我严守一啊，给她登记。
严守一挂了手机，一同事说：萝卜皮，玩儿现了吧。你那车往那一停，谁都知道你在台里呢。
严守一：行了，行了，明儿我停后面去。（对费墨）您说，您接着说。
费墨弹了下烟灰，把烟放下，说：好，我们就继续说，我就直接说萝卜。这个萝卜皮呀，通常人们认为它是无用的（又有手机响了）……
费墨比划着的手势停下，是费墨边上的女记录员的手机响。
女记录员拿出手机接电话，离开沙发，向外面走去。严守一站起来，说：把本儿给我。
严守一接过本子，走到费墨边上的沙发坐下，说：费老，咱不等了。
费墨没好气地说：要等啊，怎么能不等呢？我不能每个人来我都说一遍吧？
严守一回头对女记录员说：小马你快点儿。
小马“噢”了一声。很快，小马过来，要拿本子，严守一让她坐到他原来的位置上。
费墨见大家都坐好了，说：那我就不说萝卜了，我说狗熊。我觉得我们做节目，就应该像狗熊掰玉米一样，来一个，掰一个……
又一个同事放在茶几上的手机响了，说声“对比起”（费墨停止说话），接起电话：哎……对……啊……（费墨身子靠在沙发上，拿出一根烟来）行……噢……嗯……我听见了，一会儿我给你打过去。
（未完待续）
同事尴尬地挂了电话，看了看对面。
严守一：肯定是一女的打的。
旁边另一同事：又编，编。
严守一对着费墨说：费老，对面说什么我能给您学出来。
严守一把拳头当作电话，放在耳朵边，说：开会呢吧？对（对面刚才打电话的同事苦笑了下）。说话不方便吧？啊。那我说你听，行（费墨默默地仰靠在沙发上）。我想你了，噢。你想我吗？嗯。你昨天真坏，嗨。你亲我一下，嗯（啧的亲了一下）。那我亲你一下（啧），（费墨抬起身子往外走）听见了吗？
严守一赶紧站起来，拦住费墨：哎哎，开会呢，把手机都关上，认认真真听费老讲，要严肃。
严守一把费墨劝回到沙发上坐下。
费墨把本子和杯子“啪”地放到茶几上，加重语气对严守一说：严肃？我看你就是最不严肃的。
严守一掏出手机，边说：我把手机关了。你们也都关了。
一同事：我都关了，改震动了。
严守一：关上。
同事：噢，关上。
费墨：那我就继续说。我刚才说啥了？
严守一看着记录本，说：你刚才说，火车，萝卜，狗熊，玉米，呵呵，您要说什么啊？
费墨看着严守一，说：啥，我要说什么啊？（突然声音变大）我自己都不知道我要说什么了？我看我们就做一期这样的节目，就挺好的嘛，就叫手机。我不在台里呀，这个瞎话是张嘴就来（严守一尴尬地点点头）。严守一，手机连着你的嘴，嘴巴连着你的心，你拿起手机来就言不由衷啊。（对着其他人）你们这些手机里头有好多少不可告人的东西啊。再这样子下去，你们的手机就不是手机了，是什么呀？手雷。（大声说）是手雷！
会客室，日，内
严守一坐在沙发上，武月在洗手。
武月：在，你说不在。严守一我觉得你特别不大气。
严守一：开会呢。
武月：去年在青岛你不也在开会么？（武月走到严守一身边拧他耳朵）是谁半截溜出来跑到我房间里来了。
武月伸过头靠近严守一的脖子处。
严守一连忙推挡：冷静。
武月：哎呦，你都堕落到洒香水的地步了你，你也太让我失望了吧？怎么了？你是觉得我要亲你呀。我还非亲你不可。
严守一往外面看了看，把脸奏过来：亲一下儿。
武月用手一把推开，说：别臭美了。
武月的手还是湿的，就在严守一的裤子上檫，严守一握住武月的手。
武月：自打跟了那个教台词的好了以后，你还真打算改邪归正啊？要结婚了吧？什么时候结呀？我给你当伴娘去。
武月说完站了起来，严守一也站起来，走到门口，对外面的人说“一会过来”，随手把门关上，回到原位坐下。
武月：别害怕，今儿找你来是谈正事儿的，费墨想在我们社出一本书，社长说了，想让你给写个序。
严守一愣了下：我给费墨写序？不合适吧？你要是写书我倒可以写序，像你这么没文化的，我也不脸红。
武月：行啊，行啊，我写。正愁没钱花呢，书名就叫有一说一，彻底揭露你的丑恶嘴脸。封皮还得注明了，少儿不宜。
严守一把头奏过来，说：我觉得书名应该叫：我把青春献给你。
武月哈哈笑了起来，打了下严守一的手，说：不要脸。
两人笑着。
戏剧学院宿舍楼，夜，内
走廊灯光暗淡，沈雪从一个屋里出来，正好两个女生从走廊一端嚷着出来，见到沈雪，叫：沈老师。
沈雪：都几点了，这么晚还嚷嚷？赶紧睡觉去。赶紧睡觉。
沈雪拿着手电筒查宿舍，推开一个宿舍门进去。
宿舍，夜，内

沈雪用手电筒一个床铺一个床铺查看，都是空的，终于在一个上铺发现一个女生。有光照着，女生爬起来，揉了下眼睛。
沈雪：人呢？都夜里一点了。
女生：我不知道，我什么都不知道。
沈雪：你怎么在呀？
女生：我生病了。
沈雪屋内，夜，内
严守一打开窗户，下面正对着学院大门，屋外下着雪。
沈雪：都两点了，你先回去吧，别跟我一块儿熬了。
严守一：我不回去，我还要看你怎么逮学生呢？
沈雪：咦，你这人心理怎么那么阴暗啊，还拿这事儿当成好事了。哎，昨儿我收拾你的包，那里头怎么那么多靓女的照片呀？
严守一稍微回了下头，又看着窗外，说：我说累了，正选接班人呢。
沈雪：有你看上的吗？
严守一：都不着调。沈老师我给你提个意见行吗？
沈雪扭过头，嗯了一声。
严守一：别老翻我的包，这个习惯不好。
沈雪对着他说了声“去”，转过头，又说了句“讨厌”。严守一继续看着窗外。
忽然，严守一转身把灯给关了。
沈雪叫道：干嘛呀你？
严守一带着一丝兴奋小声地说：说话轻点，来了。
沈雪说了句“讨厌”，也来到窗户这边看。
大门口，夜，外
一辆轿车开到大门口停下。一群女生从车里出来，叽叽喳喳地说着。
“门给锁上了。”
“咱们爬吧。”
有人开始爬墙。
窗户口，夜
严守一趴在窗口数人，嘴里叫着：八个，九个，十个。
沈雪：你怎么那么兴奋啊？
“十一个。”严守一提高了音量。
“十二个。”严守一的音量又高了点。
严守一：什么车呀这是？
大门口，夜，外
被逮着的学生站成一排，沈雪挪着步子不说话。走近一女生，闻了下，说：没少喝呀？又继续看其他学生。
屋内，夜，内
手机响了，严守一接通：喂，啊。你说，你说。啊。
严守一蹲下来听，沉默了会，说：谁的呀？
育婴房，日，内
一婴儿躺在摇篮里，严守一的大手正拉起婴儿的小手逗着。
旁边费墨笑着说：像，真像。那么多的娃儿，你一眼就能看出哪个像你。噢，对了，一会见文娟的时候，你就不要挽回找补了，那么久她都瞒着你，那恐怕覆水就难收了。本来文娟也不想让我告诉你，我一想生娃那么大的事情，还是跟你说一声的好。你说你这个人，哎，太大意了吧？离婚的时候她怀孕你都不晓得呀。
严守一一直逗着婴儿，终于说话了：唉，她是在惩罚我。
严守一低下头，吻了下婴儿。
病房，日，内
于文娟靠在枕头上躺着，费墨的妻子李燕在旁边和她聊天。严守一推门进来。
李燕：守一来啦。
严守一“哎”了一声。
于文娟把脸转过，不去看严守一。
李燕：我听说啊，女人年纪大了生孩子特别轻松，守一，看到你儿子了么？
严守一：看到了。
李燕：太好玩了。
费墨找个凳子坐下，提醒严守一也坐下。
李燕从边上拿出一盒罐，说：燕子，这个是刚炖好的鸡汤，来，喝一口。
费墨：来，趁热喝一口。
于文娟摇了摇头。
费墨看了看严守一，又对于文娟说：文娟啊，我给娃儿起了个名字，不晓得中不中你的意？是个儿子嘛，就叫他严实。哎，不是那个石头的石，取个谐音，一是说娃儿长得结实，二是说娃儿长大了以后，实实在在。
李燕：噢，娟子，我们家老费呀，就为了这个孩子的名字，昨天折腾了一夜。
费墨夫妻俩自顾自地笑了笑。
严守一从包里拿出戒指，递向于文娟，说：娟子，奶奶又让捎给你的。奶奶说你还是她孙女。
于文娟不出声。严守一只好把戒指放到了桌子上，又掏出一个手机盒子，打开，双手递到于文娟面前，说：你和孩子有什么事，随时能找到我（把手机放到了于文娟面前），从今天起，我这手机，二十四小时都为你开着。
于文娟：燕子，麻烦你件事，帮我把那手机拿开，我不找谁。
李燕看了看三个人，把手机拿过来。费墨咳嗽了一声，正准备说话，严守一的手机响了。
严守一打开手机看，是沈雪的。
严守一：喂。
沈雪：喂，干嘛呢？
严守一：正开会呢。
于文娟把脸转向另一边。
沈雪：我跟你说的事你别忘了，这可是人家的婚礼，小苏可真在乎你。
严守一：我知道了。
沈雪：别迟到了，啊。
严守一：嗯嗯嗯。
严守一挂断手机，摇摇头，用手挠了下。
酒店，日，内
一红幅赫然入目：杨晓冬先生苏兰小姐结婚典礼。
大红灯笼挂在两边，几十个人，好些桌酒席。
新郎新娘正在主持人指引下在台上做游戏。主持人掉着一个苹果，喊着：一，二，三。
“爱死我了”大家一齐喊。新郎新娘张嘴咬苹果。
“一，二，三”
“好死我了”大家一起喊。
“一，二……”主持人喊着。
新郎一把抓过苹果咬住，新娘也奏过来咬。
主持人：就是你喊的勉强。你是不是等着和沈雪结婚。再喊哪。
严守一站起来，大声笑着说：我想喊的是，嫉妒死我了。
大家鼓掌欢呼。
沈雪领着新郎新娘给各位敬酒。
“老师们，新郎新娘来敬酒了。”
“恭喜，恭喜。”
……
到了严守一这边，严守一：以后啊，小苏老师看好我们的铁后卫就行了。查学生的事就包在我身上了。来，小苏老师。
严守一和新娘碰酒，喝下。新娘用手扶了下头，头晕，要倒的样子。
严守一：真不行，啊，不行啦，新郎来，新郎。白头偕老。
两人干杯，一饮而尽。
婚礼继续。
严守一家，夜，内
沈雪和严守一回到了家门口，沈雪打开门。
严守一边往里走边大声说唱着：哥儿俩亲亲再亲亲，亲不够，咱搂着亲，咱抱着亲。月亮代表我的心。
严守一一直走到厨房间。
沈雪笑道：喝高了吧你？
严守一拿了瓶酒，又唱着：又是一年春来到，杨花漫天飘。
沈雪插话：人家结婚你干嘛那么兴奋啊？人喝酒都一点儿一点儿地泯，你倒好，一杯一杯地干。
严守一：不容易啊。
沈雪笑着说：全乱套了，我把那瓶酒换成水了，小苏演的可真像。你看你看，哎呀（沈雪学着新娘酒醉的样子），我这不行了，你看出来了么？她说以后我结婚她也这么照顾我。
严守一喝了几口酒，说：你们真行啊，不容易。
沈雪：就得相互帮忙。
严守一：真是不容易。
边说着，严守一走到床边，仰面躺下。
严守一：华蓥山，巍峨耸立万丈高，嘉陵江水浪花飘……
睡着了。
严守一家，日，内
严守一趴在床上，睡醒了，睁开眼。
沈雪又在收拾严守一的包，一个个地都拿出来摆在床上。
严守一闭着眼睛叹着气说：怎么那么爱收拾我这包啊？哎呀。
沈雪：这手机是谁的呀？
严守一抬起上身看了看，又趴下，说：费老手机坏了，剧组给他买一新的。
沈雪笑着说：你们给费老买这么花哨一手机，人女的才用这种手机呢？
沈雪仔细看了看，感觉不对，拿着手机走到严守一身边，说：严守一。
严守一：晕死我了。
沈雪：这手机是给一女的买的吧？
严守一趴着不动，也不说话。沈雪把手机丢在严守一身边。
严守一家，日，内
严守一洗脸出来，说：我实话告诉你吧，那个手机是我给于文娟买的，她生了个孩子，是我们的。
沈雪：我说你怎么那么兴奋呢？原来是喜得贵子啊。
严守一：什么喜呀？是愁。
沈雪哼了一声，说：你比小苏演得好多了，（转头向着严守一）打算怎么办啊？
严守一：嗯？什么怎么办啊？
沈雪：好办，我走，你接着跟她过呗。
严守一：不是，我……
突然沈雪大叫：你是个骗子！
严守一：那它这事儿我也没有想到啊。
沈雪的眼泪在眼眶里直打转。
医院楼下，日，外
严守一踱着步，等着于文娟出来。
门开了，于文娟抱着孩子和她哥哥出来了。
严守一赶紧迎上去，妻哥挥手让他前面走。严守一小跑到了自己的车前，打开后箱，又赶紧把后车门打开，必恭必敬地站在车门后面迎接。
于文娟抱着孩子看都不看他就走了过去，严守一关上车门，对妻哥说：哥，我送你们上机场吧？
妻哥：她自己要了出租车了，到了我那儿，你就放心吧。
严守一：大人孩子有什么事你就告诉我，我随时过去。
妻哥：我走了。
严守一：行。
两人告别。妻哥跑步向前，一辆出租车停到路口，严守一目送着他们上了车。

画外音：
孩子满月之后，于文娟被她哥接回南京老家休产假，在娘家一呆就是半年。这期间，严守一往南京寄过两次钱，但都被退了回来。
小岛，日，外
一条小船载着武月和一女的来到一个码头。
武月的声音：这儿就是一孤岛，守着这灯塔，住着一百来户人，别说是汽车了，连自行车都没有。给我们出版社写书的作者，凡是想找清静的，我们就给发这儿来。
武月带着那女的来到了一户人家（类似宾馆）。
住处，日，内。
武月盘腿坐在床上看电视，换了几个台，看到正在播严守一的《有一说一》节目，停下来看。
电视里的严守一：大家晚上好，这里是有一说一，我是严守一。（武月站起来把门关上）我们今天讨论的话题是：人该不该撒谎。我们每个人从早上睁开眼睛到晚上闭上眼睛，说的话大概有两千七百多句（武月重新坐到床上看电视），有的人还说梦话，那就再加上三十多句（观众笑声）。人该不该撒谎，请现场的朋友踊跃发言。您请。
观众1：这有什么讨论的？做人本来就不应该撒谎，我在动物园喂了一辈子老虎，它一个不会说话的东西，我从来没骗过它，每天该喂几斤肉，我就喂它几斤肉，一天都没骗过它。
严守一：您就是骗它，它也不会跟人说去，可您要老是缺斤短两，它可就把您的份量也一块算上了。
观众笑，武月笑了笑，躺下来。
观众2的声音：只要会说话，他就撒过谎，问题是谁在撒谎。像我们也就骗骗亲戚朋友，像您这样的公众人物就不一样了，您一撒谎影响可就大了。
观众鼓掌。
严守一：我听出来了，您的意思是，咱俩一块出去，你骗我可以，我不能骗你。
观众笑。
武月闭着眼，躺着听。
洗脚屋，夜，内
严守一，费墨，沈雪正进行足浴，三个服务员敲打着腿。
费墨：良家洗脚屋，这个良家，嗨，其实我说啊，不叫良家还好些，一叫良家呀就有些暧昧，这就叫欲盖弥彰啊。
服务员：我们老板不是这意思。
费墨：那你们老板是什么意思啊？
服务员：是因为我们有四良。
费墨：噢，哪四良啊？
服务员：良家妇女，用善良的心，优良的服务，给顾客留下良好的印象。
费墨：那我要是觉得不良好呢？
服务员：你是我老乡，你咋能觉得不良好呢？要是你觉得不良好，老板会扣我们奖金的。
严守一：嗯，嗯，没关系，他就爱抬杠。
这时，严守一手机响了。打开一看，是武月的短消息：你骗我可以，我不能骗你，我在青岛，还是那个房间，你说过绿水长流，扯淡！
沈雪拾起身子喝茶，严守一往沈雪那边看了看，然后把这个短消息删除了，又把手机由铃声改为振动。
严守一放好手机，说：天气预报说，明天降水概率百分之五十。
沈雪：那是带伞好，还是不带伞好呀？
费墨：（对着沈雪）宜未雨而绸缪。（对着严守一）晴天也还是带着把伞好，你怎么知道哪块云彩要落雨呀。
严守一看了看，不说话。
严守一的手机震动了，他感觉到了，若无其事，装作不知道。费墨也听到了，往他这边看。
服务员：老板，你的手机在口袋里振动。
严守一：嗯，是么？还真是啊。
严守一拿出手机看，按了下“不接听”键，然后放到耳边：喂，谁呀？挂了。
沈雪：你再给他打过去呗。
严守一：算了，不认识这号码。肯定又是记者，甭给自己找事了。
严守一家，夜，内
严守一四处翻着找报纸：咦，今天的报纸呢？
沈雪：在我这儿垫着呢？
严守一走近沈雪：我要上厕所。
沈雪：你上完厕所再看不行啊？在这里跟我捣乱。
沈雪正在去除刮胡刀里的胡子屑。
严守一：你不睡觉弄它干嘛啊？
沈雪：我不弄它明儿你又说刮胡刀不好使。
严守一：就这版，战争这版，我看这版。
说完就准备抽出来。
沈雪：行行行，等会儿。都让胡茬儿给腻住了，它能好使吗？行了（把胡茬拨到下一张报纸上）。
严守一把头奏过来，在沈雪额头亲了下，说：心细，顾家，真像于文娟（接过报纸）。我转了一圈，找的还是同一类人。
沈雪笑着说：我可不愿意做于文娟二世啊。
严守一走向厕所，边念：攻入总统府，不见决战，伊军神秘消失，诱敌深入还是引狼入室。
严守一走进厕所，关上门，把报纸放到马桶盖上，坐下，拿出手机拨号：喂，一直在开会，没时间给你打电话，明天，明天再跟你……
沈雪忽然闯进厕所，严守一慌的手机也掉在地上。
沈雪“哼哼”地叫着，边骂：臭刀片把我的手给刺了。
沈雪拿出包扎物，从镜子里看到了严守一的样子，转过头来看，说：你干嘛呢？
严守一连忙站起来，慌张地说：我上厕所呢。
沈雪看到了掉在地上的手机，冷冷地说：上厕所干嘛不脱裤子啊？
沈雪走过来，捡起手机看，说：给谁打电话呢？（严守一拧开关冲抽水马桶）这是……
沈雪把手机递给严守一。
严守一家，夜，内
沈雪和严守一分开坐着，严守一用手捂着脸。
沈雪：既然是给于文娟他哥打电话，干嘛还背着我？还假么三道地要报纸往厕所里躲，你也太处心积虑了吧？笑什么笑，还好意思笑呢？
严守一：处心积虑证明在乎你。
严守一走到沈雪身边，坐下，说：从你知道她有一个孩子，你就显得特紧张。我跟你说多少回了，一个女人带一个孩子，照顾他们和旧情复发是两回事。放心，鸳梦不可能重温。
忽然沈雪把嘴伸向严守一的手要咬，大声说：我说不让你照顾她们了吗？我是觉得你心有点儿飘。
严守一：我哪儿飘了？
沈雪：你今儿洗脚的时候，手机好好的干嘛改振动啊？有事瞒着我吧？
严守一：我是一个犯过错误的人，早改邪归正了。
沈雪：我可不愿意做一傻子，（忽地扑过去拉严守一的耳朵）我又不是离了你就不活了。讨厌。给我写一检查。
楼下，日，外
严守一开车过来，停下，走出来，后面跟着个保姆，保姆手里抱着个包。
走到墙角，严守一对保姆说：你在这儿等我，先别过去啊。
于文娟哥从门口出来。严守一：我给孩子找了一保姆，人挺好的。
于文娟哥往后看了看，说：你后来寄的钱我都收到了，没告诉文娟（严守一不住地点头），你儿子会坐了，电视上一有你的节目，只要文娟不在，我就让他看，这次送文娟回北京，本来没想给你打电话，可是，文娟遇到一麻烦，你看，你能不能帮帮她（严守一不住地点头），她原来呆的那个公司解体了，既然这样，我就留她在南京多住了些日子。这不这几天她又想回北京了，你看，你能不能再帮她找个工作？
严守一点点头。于文娟哥从兜里拿出照片，递给严守一，说：这是来北京之前照的（于文娟抱着孩子的照片），我知道你想孩子，不过，现在最好先别见，咱们一步一步来。户口本上姓儿也是随的我妹，咱也一步一步来，好不好？
严守一不住地点头说“好”。
牛排店，夜，内
几个服务员正和严守一合影，拍照完毕，服务员致谢：谢谢啊，谢谢您。
严守一挥挥手：不用客气。
严守一走到一个桌边坐下，旁边是武月，正吃着。
武月：我怎么觉得你越活越抽抽了，给人家费墨写一序还带着条件。
严守一吃了一口，说：跟你们社长说于文娟会打字。
武月边切肉边说：你跟我们社长说去吧，你和于文娟离了婚又没娶我，我不欠她的。
严守一的手机响了，看了下，对武月“嘘”了下，说：沈雪。
严守一接通电话：喂。在亚宁那牛排店呢。出版社的几个人。给费墨写序的事。嗯。可以呀，来吧。
放好手机，严守一：沈雪要来。
武月：正好，让她给于文娟安排工作吧，不能光占便宜，也得为受害者做出点儿贡献。安排到戏剧学院吧。
严守一：要不你先走得了？（武月抬头看了看）我就不跟你见外了。
武月：我今儿还非见她不可。螳螂捕蝉，黄雀在后，她就是那黄雀。
沈雪走进店里来，四处张望。
严守一叫着：这儿，这儿呢。
沈雪：人呢？
严守一：上洗手间了。（严守一指着一个位子）你坐这儿。哎，小姐，牛排再来一份七成熟的。
服务员：您稍等。
武月走了过来，说：沈雪吧？我是出版社武月。
沈雪站起来与武月握手，说：你就是武月呀。坐吧。
武月答应着坐下。
严守一：徐社长临时有事，提前走了。
武月：嗯，他明天早上坐八点钟的飞机去西安的书市。
沈雪拿出买来的儿童衣服给严守一，说：刚才我逛商场的时候给你儿子买的（严守一接过来）。哎呀，我一看见牛排肚子就饿呀，我先吃你的啊。
严守一：吃吃吃。
武月笑了下，说：我也是吃上这口就上瘾。
武月在桌下伸出脚蹭严守一。
严守一：我们沈雪要是饿了，一分钟都等不了。
沈雪笑着说：嗯，一会儿你吃我的。
武月的表情变的不自然。
公路上，夜，外
严守一开车行驶在路上，边上坐着沈雪，两人都不说话。
好一会儿，严守一伸出手，摸了下沈雪给他儿子买的衣服，说：小孩儿的衣服，买的真好……
沈雪打断他：我来之前，你们几个人吃饭？
严守一：三个呀。
沈雪转头看严守一：严守一，从桌上的碗筷我就能看得出来，你们一直都是俩人。
严守一：不是社长走了，服务员给收了？
沈雪：你的台词练得有点退步啊。
两人沉默了会。
沈雪忽然声音大了点：你要干什么呀你？非把我叫来，拿她示威呀？
好一会儿，严守一说：确实就是我们俩，就我们俩。可是也是为了费墨出书写序的事，嗯，怕你多疑，我才这么说的。你老是这么疑神疑鬼的，我都不敢说真话啊。
沈雪：那她怎么也这么说啊？社长明天要去西安。哼，我没来之前，指不定你们俩怎么预谋呢？你说过要改邪归正，旧情复发吧你这是？
严守一：你把事儿分析得这么有条理，你干嘛呀你？我是找老婆，不是找，不是找什么间谍！（提高语气）你干嘛呀？
又一会沉默。
沈雪靠过来，头靠着严守一的肩膀，手抱着严守一的胳膊，柔声说：我不管，我就是不想你再理她了，我不想你再跟她打电话了（把严守一的头往她这边扳）。行不行，行不行？（捏着下巴，严守一不住地嗯，嗯）说！
严守一忙回答“行，行”。在沈雪额头上亲了下。
严守一家，日，内
牛彩云坐在沙发上看书，严守一在边上不住地说“像”，“真像”。
严守一：从你妈搬到矿上就再也没见过。
牛彩云边翻着书边说：叔，俺妈可是一在电视上看见你就笑，她说跟她到镇上打电话的不是你，你那时候根本就不会骑车。
沈雪在一边叫：吃面了，赶紧吃面来。
牛彩云“噢”地答应了一声。
沈雪：你叔啊现在是瞎话张嘴就来（端过来泡好的方便面），我得赶紧走。招生组得开会。
牛彩云“嗯”了一声，坐到餐桌边。
沈雪：我明天给你把名先报上，考试的时候别紧张，老师让你做小品，你就做那些身边发生的事，听见没？
牛彩云：都是俺妈逼的，其实俺不想当明星。
沈雪笑了，说：那，那你想干啥哩？
牛彩云笑着回答：俺，俺想跟俺叔主持节目。
沈雪走到严守一身边，说：听见没？人家是想接你的班，根本就相不上我们。走了。
严守一转头对牛彩云说：主持人好当啊？

牛彩云吃了口方便面，说：不就是说话儿呗？
严守一慢慢转过头来继续看电视。
电视台楼下，日，外
严守一开车进来，天空下着雨。
前面不远处费墨正走着，一女的后面叫：老费。
费墨转过头，那女的撑开伞递给费墨，顺势在费墨脸上亲了下。费墨笑了笑，准备走，那女的又上前亲了下费墨。
严守一在车里正好看到了这情景，笑了，按了下车喇叭。
费墨撑着伞往楼里走去，那女的钻进了车子。
严守一把车停在那女的车子旁边，拿出手机，打给费墨。
费墨正走着，手机响了，接通，说：哎，哎，我到了。
车里严守一慢声说：不让我接，原来是有人送，车不好，人好。
费墨转过头来四下看，笑着说：一个社科院的研究生，学美学的，对我有些崇拜。
严守一这边说：费老一再教导我们，麻烦，您这可是顶着麻烦上了。
费墨这边：严守一，做人要厚道。
某酒店小厅，日，内
正在进行新书发布会，坐了好多人，武月主持。
武月：下面呢我们就有请本书序的作者严守一先生，来，上来跟我们说两句。有请。
大家鼓掌欢迎。
严守一走到话筒前面，说：我认为书分两种，如果让我写一本书，就是给大家解个闷儿。但像费先生的书，对我们认识自己是很有指导作用的（费墨在几米外站着）。我读了费先生的书才知道，人类在学会说话之前用的都是肢体语言，把一件事儿说清楚很难，要跳半天舞（众人哈哈大笑）。骗人就更难了，比划一天也不见得能把谁给骗了（众人又笑）。学会说话之后，骗人就容易的多，动动嘴皮子就行了（众人又笑）。
武月：我明白了，严老师的意思是说，大家都要以诚相待，那您做的这个有一说一的节目，是不是就要从这个谈话类节目变成舞蹈类节目，每次节目开始，严老师要先领舞（众人笑），这样好不好，严老师，在这儿给大家来一段儿吧？
众人起哄，严守一笑着摆摆手。
严守一和费墨交谈着。
严守一：我敢说这书一面市，盗版马上就跟上。
费墨笑着说：嗯，不可能。
严守一：你不信，三天。
武月向另一边走去。
费墨：我的书一不是写的风花雪月，二不是写的凶杀呀破案呀，盗版的人无利可图，他们看不起。
严守一从兜里拿出于文娟抱着孩子的那张照片，递给费墨看。
费墨感叹地说：大了，真是打断了骨头连着筋啊。
严守一轻轻地说：放你这儿吧？
费墨愣了下：嗯？
严守一：放你这儿。
费墨：哎，沈雪她应该接受这个事实吧？
严守一：这不还有于文娟呢吗？让她看见，这不是一件舒服的事。
费墨点点头，把照片收下，说：我那个老婆，原来也不接受沈雪，可最近我发现，两个人通话非常的频繁……
“对不起，打扰一下。”一个读者拿本书走近费墨，“费老师能给签个字么？”
费墨掏出笔来刷刷签字，还给那读者，那读者道声“谢谢您。”
严守一和费墨头奏到一块，小声交谈着。
费墨：两个人通话非常频繁。
严守一：沈雪这些日子变得也有些絮叨。
费墨：我说的不是这个意思，我是说，世界上的事情，怕结盟。
严守一手机响了，又有读者过来求费墨签名“对不起，打扰一下，麻烦您给我签个名吧”。
严守一打开手机看，是武月的短消息：我想看看你的肢体表演，咬死你！
严守一四处张望，看到武月正在与人碰酒，应酬。武月看了下严守一，把手中的酒一饮而尽。
洗手间，日，内
武月对着镜子把脸巾放在脸上，忽然一把扔开脸巾，拿出手机，收到严守一的短信：别闹了，冤家！
武月笑个不停，写短信：518房，发送给了严守一。
戏剧学院练功房，日，内
戏剧学院招生，六七个老师正坐在一排，观看一个女生跳舞。
主考官叫：好好好，行了，行了。
对身边的苏老师说：下一个吧。
苏老师：牛彩云。
“到”。牛彩云从十多个人的队伍中走出来（房子中间铺着一垫子，隔在老师和同学之间），大步走近招生老师，双手递过她的报名表，又往沈雪这边看了看，转身回到了垫子上站好，正对着招生老师。
“老师们好！”牛彩云傻里傻气地大声说，鞠了个躬。
沈雪端起水杯喝了一口，笑了下，忍着；苏老师也被逗乐了，忍着笑。
苏老师：你爸爸是做什么工作的？
牛彩云：矿工。
苏老师：那你就是矿工的女儿（牛彩云点了点头），你表演一下你爸爸下班之后回家做的第一件事。
牛彩云听完，马上转身走向门口，推开门走了。
同学们往门口看。苏老师和沈雪对看了一下。
主考官：怎么了，不回来了啦？下一个吧。
苏老师翻着册子念：吴思语。
新书发布会的厅堂，日，内
严守一与来宾打着招呼，准备去518房。问候声不断。
“走了，再见”。“噢，再见”。
“哎呦，严先生走了？”“走了，走了，再见。”
徐社长打招呼：哎呦，老严，您也走了？
严守一和他握手：刚才人多没时间说，特别感谢您，把我前妻的工作解决了。
徐社长：噢，武月都给我说了，这事从始至终都没让于文娟知道跟你有关系。
电梯到了，发出“叮当”的声音，按钮显示向上走。
严守一：咱们再联系。
徐社长：好好。
严守一跟其他人打完招呼，走进电梯，后面徐社长喊着：哎，老严，这是往上的！
严守一“啊”了一声，电梯门关上了。严守一按了第五楼的按钮。
严守一掏出手机，把武月的短信给删除了。
宾馆5楼走廊，日，内
严守一走出电梯，看了下房间指示牌子，慢慢往前走，前后左右看了看，空无一人。
严守一在旁边的椅子上坐下，正起身，忽然又坐下，掏出手机来，在开机状态中把电池卸下，放好手机，严守一向518房走去。
戏剧学院，日
沈雪在教室走廊走着，四处寻找牛彩云。一直走到外面，有好多学生。沈雪发现牛彩云正坐在一个石凳上，向她走去，叫：牛彩云，牛彩云。怎么回事儿啊？怎么没影了，跑到这儿瞎白话什么啊？
牛彩云：我正演着哩，不是让演我爸吗？俺爸每天回到家做的第一件事就是串门啊！
沈雪：他每天挖完煤回来就不洗个脸哪？
牛彩云：顾不上，搁下自行车就走。
沈雪：你就不能让他跟你妈说两句话？
牛彩云：他跟俺妈没话。
沈雪苦笑了下，边拿出手机给严守一打电话，边说：你可真行啊你。我跟你叔说。
手机中传来“对不起，您拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨”的声音。
沈雪没好气地对牛彩云说：玩儿吧你。
牛彩云迷惑地看着沈雪走了。
518房间，日，内
一阵喘息的声音。
“别咬我耳唇。”“苦。”“什么呀？”“香水。”
严守一躺在床上，武月坐在床边，手里拿着手机，说话声是手机里发出的。
“我求你了，别咬。”严守一的声音
喘息声。
“不咬你，要你。”武月的声音。
“麻烦，对不起，真的不行。”严守一的声音。
武月终止手机的“正在播放”功能，上衣开了几个纽扣，露出雪白的肌肤。武月回头看躺在床上的严守一。
严守一：我知道你新买了一电话有这功能，你录它干什么呀？
武月缓缓地说：那得看你对我怎么样了？
严守一：我娶不了你。
武月：我没那么天真，我给你老婆找了一工作，你也得给我找一工作吧？
严守一：你不是有工作吗？
武月：你们有一说一不是正在招主持人呢吗？我报名了，（摇摇头）我不希望有竞争者。
严守一翻了下身子：你也太……
稍后，严守一坐起来，说：哎，你这是讹诈呀？
武月一字一句地说：是交换。（停了会）三年了，你不能让我什么都得不着吧？
严守一揉了揉眼睛，慢慢说：这事儿得从长计议。
武月：严守一，这事儿没商量。（顿了顿）我还告诉你，你真以为我们社长给于文娟安排的那份工作是给你面子呀？（眼泪掉了下来）他是占了我便宜（哽咽中）。
严守一呆住了，慢慢地又躺下来。
火车站月台，日，外
月台上人来人往，严守一和沈雪送牛彩云回老家。（严守一带个墨镜，名人嘛，公众场合都好这样）
牛彩云：叔，这可不能赖俺，俺婶让俺往真里演，真演了，他们又不认，下次俺可不能这么实诚了（严守一和沈雪在笑），
严守一：嗯，你不是实诚，你是缺心眼儿。
沈雪推了下他：你怎么跟孩儿说话呢？（转头对牛彩云）明年吧，明年你早点来，我给你辅导辅导。
沈雪的手机响了，接通：喂，谁呀？
李燕的声音：我，李燕，严守一呢？严守一跟你在一起吗？
沈雪：我还以为你找我呢？找他干嘛不往他手机上打电话。
李燕：他关机了。
沈雪：等着啊。把手机递给严守一。
严守一接过电话问沈雪：谁？
沈雪：李燕。
严守一：谁？
沈雪提高声音：李燕。
严守一对着手机：燕子。
李燕：老严呀，干嘛呢？
严守一：我在车站送人，费老是不是有什么指示啊？
李燕：他还没回来呢？哎，你们下午是在希尔顿饭店开会吧？
一边沈雪说：我带她先上去了啊。（送牛彩云上车）
严守一：啊，你等一下啊。（对牛彩云）彩云上车吧，到了老家来个电话。
牛彩云：叔，再见。
严守一：嗯，再见，再见。
严守一继续对李燕说：哎，你说。
李燕：我说你们下午是不是在希尔顿酒店开会？
严守一：哎，对呀，是在希尔顿酒店开会呢。
李燕：你去了吗？
严守一：我得送人，先走一步。会还没散吗？嗨，你们家费老你还不知道啊？他不说痛快了，谁敢说散会呀？
李燕大声说：胡扯！严守一，我算认识你了，你叫沈雪接电话。

严守一把电话给沈雪：沈雪，李燕急了。
沈雪：喂。
李燕：他们合着伙骗我。
沈雪：燕儿，你别着急啊，你慢慢说。
李燕：他根本不是在希尔顿酒店。
沈雪“嗯，嗯”地应答着。严守一不安地踱着步，向牛彩云挥手再见。
沈雪：嗯，好好。就这样，再见。
沈雪打完电话，对严守一说：李燕洗衣服的时候，从费墨裤兜里掏出一张房卡，是友谊宾馆的，李燕问他跑那地方开房干嘛？费墨说你们下午在那儿开会，李燕不信，就给你打电话，故意把友谊宾馆说成是希尔顿，没想到你就上当了，这不正好说明费墨撒谎嘛。
严守一无言以对。
费墨家，日，内
费墨和李燕坐着。费墨颓废地坐在沙发上，李燕坐在书桌边，边哭边拿出一支烟准备抽。
严守一和沈雪走了过来。
李燕把烟点着，吸了口，哽咽着。
李燕：骗子！原来是个骗子！原形毕露。（把烟放到烟灰缸里）说话呀？怎么不拽词了？平常我上网聊个天儿，你就说我堕落，说什么人生苦短，白驹过隙，（站起来，拿着房卡走到费墨身边，指着费墨）你倒是不过隙了，啊，你是只争朝夕啊！什么美学研究生，破鞋！（大声说，同时把房卡扔到费墨头上，沈雪过来搀扶李燕）破鞋！呜……（用手打费墨）
沈雪：别哭了。
忽然李燕挣开沈雪，快步走到费墨面前，张嘴“呸”了下。又拿起房卡，再次摔到费墨头上，叫着：美学研究生！什么美学研究生？破鞋！
沈雪搀扶着哭泣的李燕去其他房间，严守一把纸递上去。
费墨颓废地坐着，严守一拿着纸走近费墨，坐在沙发上，费墨接过纸来，搽了下脸。严守一捡起友谊宾馆的房卡看。
费墨伤感地说：误会呀。但是哪个又能相信呢？
严守一看着费墨。忽然传来“砰”的关门声，两人闻声扭头。
费墨：房间我是开了哩，但是没有上去，改在咖啡厅坐而论道，左思右想，我心头一直在挣扎，还是怕麻烦。（停顿了会）哎，二十多年都睡在一张床上，确实有点儿审美疲劳。还是农业社会好啊，（两个人转过头对看）那个时候，交通啊，通讯啊，都不发达，你进京赶考几年不回，回来以后啊，你说什么都是成立的。现在，（停顿，慢慢从裤兜里掏出手机，拿给严守一看）近，太近了！（把手机丢在沙发上）近得人都喘不过气来喽。
费墨长长地“哎”了一声。严守一不吭声。
严守一家，日，内
严守一正在桌下找东西，“啪”的一声，于文娟抱着孩子的那张照片重重地按在桌上，惊的严守一忙抬头看。
沈雪笑着说：带上吧。
严守一慢慢站起来，说：你听我说……
沈雪打断他：我知道你又要说处心积虑是因为你在乎我，怕我多疑，对吧？你干嘛要把照片放费墨那儿啊？让人家怎么想我呀？
严守一：我呢……
沈雪打断他：你特恨李燕吧？昨儿李燕把照片给我的时候，我也觉得她不怀好意。可是我现在很感谢李燕。我不仅感谢李燕，我还感谢费墨出了这么档子事。（李燕走动着，苦笑）我想了一宿，我就是个傻子，我还去劝别人呢？其实我跟人一样。
严守一：这一照片，它跟费墨昨天那事，它怎么能一样呢？
沈雪：我说的不是照片的事，我说的是费墨撒谎的事，（抬高声音）我说的也不是费墨撒谎的事，我说的是你为什么要替费墨撒谎。（沈雪坐下）昨儿在火车站你干嘛关机呀？
严守一：昨天费墨不让我开机。（抬高声音）我哪知道他是怕李燕给我打电话呀？
沈雪：你急什么呀？单是昨天没开机吗？你现在成天都关着机，要么就不在服务区，都是怕李燕给你打电话？你一定有别的事！你帮费墨骗李燕，费墨再帮你骗我，你们不就是这种关系吗？
严守一：你要是这么认为那我就没法说了。
沈雪：你是没法说，因为你心里有鬼。
严守一看了看沈雪，掏出手机，开机，放到桌上，说：开着呢。给你放这儿，你捉鬼吧！
说完，一拉门怒冲冲地出去了，把门关上。忽然门又开了，严守一从门后面把提包拿上，“砰”地一声把门关上。
有一说一演播室，日，内
严守一站在台上，一阵急促昂扬的音乐过后，向观众鞠躬，说：大家晚上好，这里是有一说一，我是严守一，今天我们讨论的话题是：有病。
观众笑起来。严守一回到座位坐下。
严守一：这个话题是我们栏目的总策划费墨先生搞的，当然他说的有病不是指身体有病，而是指心里有病。心里有病不像身体有病那么容易诊断，但是心里有病也会反映在身体上，比如说失眠、心慌、手脚发麻、语无伦次……
严守一停了好一会儿，说：对不起，我忘词了。
观众大笑。音乐响起。严守一从兜里掏出张纸来看。
好一会儿，严守一还是心神不定，摆手对琴师说：不弹了，不弹了。有点儿乱。
过了一会儿，严守一折叠好纸，放到兜里，继续主持：行，开始吧。
严守一吸了口气，大声说：人为什么会心里有病呢？据费墨先生说，生活很简单，你把它搞复杂了；或者生活很复杂，你把它搞简单了。
严守一家，日，内
严守一的手机响了。房间无人。
中国移动某营业厅，日，内
李燕和沈雪正等着营业员打印费墨和严守一的手机通话记录。
营业员把打印好的纸张排好，还给李燕和沈雪身份证。
“这是费墨的通话记录。”
“这是严守一的通话记录。”
“这是您二位的证件，请您下次记得带着机主本人的身份证来办理。”
“谢谢。”李燕道谢。
“不客气，再见。”营业员说。
中国移动某营业厅门外，日，外
李燕和沈雪各自拿着通话记录打印纸看。
李燕：看看，都是给那个骚货打的。你看（跟沈雪奏到一块），一天能通四次电话，还说坐而论道，他一个星期也和我说不了这么多的话。
沈雪：严守一倒没怎么打，就是昨天有一个电话号码，一下打了一个多小时。
李燕：凡是超过五分钟的就肯定有问题。
沈雪：别不是记者吧？他们有时候也没完没了的。
李燕：你可以用手机给他打过去呀。看对方是谁，如果是女的，你一听她的态度，你就知道她是谁了。
沈雪掏出手机输入号码，输入完了，却犹豫了，然后把手机合上，说：算了，先回去吧。
两人往前走。
严守一家门口，日，内
沈雪在开门，一进来，就听到严守一放在桌上的手机正在响。沈雪拿起手机，显示是于文娟的电话。
沈雪把手机放下，关上门。这时手机又响了下，是短信。
沈雪把包放到沙发上，然后拿过手机看消息。
武月的画外音（短信内容）：我想见沈雪，你看着办。
沈雪拿着手机踱着步，思考着。
公路上，黄昏，外
红灯亮，严守一的车子在十字路口停下，心思重重。
后面有车喇叭响起，严守一赶紧开车前进。
严守一家，夜，内
没有开灯，沈雪坐在桌边。
特写：沈雪点燃火柴棒烧，然后又放到烟灰缸里。
火柴的光忽闪忽闪地照在沈雪的脸上。
严守一推门进来，开了盏灯。
沈雪又点根火柴棒烧。
严守一慢慢走近沈雪，说：怎么不开灯啊？
沈雪头也不抬：你想看什么？
严守一看到了沈雪边上他的手机，拿起来看。是武月发来的短信，内容是“我想见沈雪，你看着办），还有严守一搂着光着上身的武月亲热的照片（图文并茂）。
严守一放好手机，叹了口气，坐下，说：雪儿呀，咱们在一起多长时间了？（停了会）两年了吧？我现在的处境很困难，武月想见你是想给你放一段录音。你说的对，我跟费墨是一样的，（沈雪又点了根火柴）前几天我也和武月在宾馆房间里呆过。我比费墨更糟，她把过程都录下来了。她在要挟我，她要取代的不是你，她要取代我。她要到有一说一当节目主持人……
严守一手机又响了，显示于文娟来电。
严守一接通，向一边走去：喂。嗯。我知道了。
严守一合上手机，叹了口气，说：从上午开始老家来了十几个电话，没人接，又打到于文娟那儿。我奶奶不行了，她等着我呢。我得马上回去。
严守一说完，开门走了。
沈雪又点了根火柴。
严守一老家的土路上，夜，外
严守一开着车颠簸前进，车后面是于文娟和儿子。（连夜赶回老家。）
严守一老家院门口，日，外
严守一的车子停在一边。一辆三轮机车“突突突”地开到门口停下，车上放的是花圈，过来几个人把花圈拿回院里。
厅堂，日，内
严守一蹲在地上，抱着奶奶的遗像。
院子内外都是办丧事的花圈，白布等。
砖头哥在旁边说：早回来半晌，就能跟老人说上话了。俺奶三更时还说，你来不来没啥，就是想跟孩子见上一面。俺奶交待，里屋有半缸黄豆，是她去年秋季在地里捡来的，让给她办事的时候换成豆腐待客用。（砖头哥哽咽着）俺奶还说，吊孝的时候，也让路之信喊丧，他嗓门儿大，别人给两盒烟，让你给他三盒。俺奶还说，不让你哭，没用。（严守一哽咽着）说你整天在电视上说话，把嗓子哭哑了，耽误工作。（顿了下）俺奶还问起上次来的那个姓费的朋友，说他是个好人。
严守一低着头。
墓地，日，外
坟上堆满了花圈，严守一和他哥两人披麻戴孝，正跪下磕头。
完毕，严守一站起来，掏出火柴，点燃了花圈。砖头哥也在一边点燃花圈。
严守一看着燃起来的花圈，从裤兜里掏出手机，看了看，一把扔到火中。
画外音响起（背景画面是花圈在燃烧）：严守一回到北京以后，从此就不再用手机。入冬后，他患了感冒，很长时间都没有好。感冒又导致了声带发炎，嗓子像少年变声时一样沙哑。他向电视台请了假，在家里养了半年病。半年之中发生了几件事，一。武月去了有一说一当主持人；二。费墨出国了，去了爱沙尼亚，据说在一所语言学校教中文，从此杳无音信；三。他和沈雪分手了，除夕那天晚上，他们在一起吃了一顿饭，他对沈雪说，我有些想念费老。
（花圈燃尽。）
严守一家，日，内
特写（膝盖以下）：一个脚蹬高跟鞋，穿大红职业女装的女士走到沙发边坐下。
严守一坐在离她几米外的沙发上，膝盖上放着一本书。
严守一看着她说：变得真快呀。没想到连你也变成IT界的人了。
原来是牛彩云，脖子上挂着个手机，头发也染成了酒红色，短碎发，显得很时尚，青春。
牛彩云：就是去年考试的时候，在操场上碰着的，他们正好在挑推销员呢。叔，（拿着个手机包装盒走近严守一）我们公司老总想请您当我们手机的代言人。
严守一：嗓子哑了，代不了言了。
牛彩云边掏手机边说：不用您说话，有人给您配音。叔，这是我们公司送您最新的样机。
推到严守一面前看，严守一本能地身子往后躲着。
牛彩云边打开手机要演示边说：叔，我们的这个手机可先进了，我来给你演示演示。开机。它呀，带移动梦网，卫星定位。（按了下按钮，把手机推到严守一面前）
画面中地球由小到大，由远到近跳到眼前，穿过云层，直到严守一的家，同时声音响起：本机现在的位置是北京市朝阳区大西洋新城3门210楼21B。
严守一：我不要手机，没人找我。
牛彩云：我还找您呢。我给您照张像吧。
牛彩云把手机对准严守一拍照。严守一惊恐地向后躲。
特写：严守一惊恐的面部表情拉近放大，画面从眼睛消失。
严守一老家山村，夜，外
音乐响起（有些悲伤情调）：
牛三斤，牛三斤，你的媳妇叫吕桂花，吕桂花让问一问，最近你还回来吗？
在乐曲中推出演员表
剧终