《找到你》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、地下通道，夜，外
黑暗潮湿的地下通道里，只有几道荧光灯的光亮，几个路人骑着电车穿行而过。
中年妇女李捷十分慌张，快速从一头朝另一头跑去，她时不时停下来看看周围，像是在警惕着什么，她看到了堆放在尽头的一堆垃圾，加速冲了过去。
李捷不顾自己干净的西服，直接用手快速扒拉着垃圾，将垃圾桶里的垃圾一一扔了出来，不一会儿，三个垃圾桶被她翻了个遍。
在翻找的时候，她嘴里不断喊着：多多，多多。
她越来越惊慌，呼吸越来越急促，可她还是没有找到，最后，她背靠在破败的墙壁上，绝望的大声呼喊着：多多，多多。
出片名：找到你
2、派出所，夜，内
李捷坐在派出所的接待区，眼角潮湿，一副生无可恋的表情。
一个警察坐在桌子上，居高临下看着李捷，他带着嘲讽的口气：又见面了。上回为什么不把话说完，孙芳照片还有清楚的吗？
李捷翻着手机的照片，但都是她的孩子多多的照片。
那警察：孩子跟保姆白天就失踪了，为什么晚上才报案啊？
李捷将头抬起来看着警察，声音轻微：白天上班。
警察：忙啊，你报案的时候为什么瞒报呢？孩子丢了，我们搜查范围一小时就是一百公里，两小时两百公里，三小时候以上，半径得扩大到五百公里，现在距离孩子失踪得十几个小时了吧！你怎么想的啊？
自己孩子，不太着急啊！
李捷还是很小声：可以查全城监控吗？
警察：全城监控？你知道查全城监控还得多长时间吗？
这个时候，另一个警察走过来递给了那警察一份资料：账号里的钱已经全部取走了。
李捷声音小到几乎是在自言自语：我听见孩子哭，还有孙芳的。
前台的警察：迷魂术啊！（看到又进来一个年级大一些的妇女）您什么事儿？
那妇女冲进来直接把李捷按倒，掐着她的脖子，几个警察赶紧过来阻止。
那妇女大骂：你说，你把多多藏哪儿去了？藏哪去了？藏哪儿去了？
警察把妇女拉开：冷静，冷静，这里是派出所，有话好好说。
那妇女情绪还是很激动，指着被另一个警察扶起来的李捷：她跟那个保姆是一伙的，她们串通好了把多多藏起来了，之前我去她们家，那个保姆都不让我进门。
李捷旁边的警察质问李捷：怎么回事啊？
李捷：孙芳说是她想趁我不在家把孩子带走，所以才不让进。
那妇女：我就说她们是一伙的的，不然那个保姆也不敢那样对我，为了抚养权你也太过分了。（说着那妇女冲过去揪着李捷的头发）你是她的亲妈啊，你怎么能干出这种事情，你把孙女还给我。
慌乱之中，警察把那妇女拉开了，那妇女哭得撕心裂肺。
李捷的丈夫田宁抱着失智的母亲大骂李捷：李捷，你怎么能这样呢？
李捷说着自责的话：是我耽误了时间，是我判断失误，请你们相信我，是孙芳把多多带走了。
现场暂时安定了，田宁把母亲扶到了椅子上。
3、派出所办公室，夜，内
李捷此时一个人坐在派出所办公室里等待着，不一会儿，门开了，警察领着一个和李捷看上去岁数差不多的女人走了进来，她是李捷的同事小江，一进门，她就发现李捷的状态很低落。
小江坐在了李捷旁边：姓刘的那警察也够麻烦的，总在怀疑抚养权的事情，我都告诉他了。
李捷：什么意思？他们还在怀疑什么？
小江：姐，你有什么事情跟我说呗，好歹我能分担点儿，你越是这样，对你自己就越不利。
李捷：你的意思是我拐了自己的孩子？
小江：抚养权的案子，孩子无论如何都要自己把着，实在不行藏起来也可以，一旦孩子要是让对方接了手，那怎么都被动。这还是之前你教我的。
小江要给李捷擦拭泪水，李捷一把将她的手推开。
小江：对了，还有个事儿，朱敏还在医院，还没有脱离危险。
李捷烦躁起来，但努力克制住：我去个洗手间。
小江：我跟你去。
李捷：待着。
李捷一个人推开门走了。
4、洗手间，夜，内
李捷来到洗手间，洗了一把脸，她看着镜子里的自己，陷入了回忆之中。
5、李捷家，日，内
字幕：一天前保姆孙芳正在榨一杯黄瓜汁，李捷的女儿多多正在往桌子上爬。
孙芳很温柔：多多，别爬了。
李捷洗完头从卫生间出来，孙芳把黄瓜汁递给了她。
李捷是典型的职场女性，而孙芳显得很朴素。
李捷：我昨晚吐哪儿了？
孙芳：都擦干净了。
李捷：你头怎么了？
孙芳下意识用手碰了一下头：撞了一下。
孙芳走到客厅来到多多面前，从地上捡起袜子：多多，你怎么又把袜子扔到地上了。（抱住多多，给她穿袜子）来，我们把小袜子穿起来，这样要感冒的啊！
画面切换李捷穿好了西服准备出门，她来到门口换上了高跟鞋，孙芳赶紧拿着一个创可贴跪下来，贴在了李捷后脚跟的伤口上。
孙芳：好了。
李捷拿出护手霜，顺势往孙芳的手上挤了挤。
孙芳：谢谢。
孙芳有什么话想要和李捷说，犹豫了一会儿小声叫了声：太太。
可能是声音太小，也可能是故意没听见，李捷的注意力全在多多身上。
李捷：多多，妈妈要上班了，妈妈抱抱。
孙芳把多多抱过来：乖乖来，我们跟妈妈说再见。
李捷：这大鼻涕。
李捷要拿纸，多多却把鼻涕往孙芳的肩膀上抹了抹。
李捷：多多，脏不脏？
孙芳：没事儿，小孩子有啥脏不脏的。（冲多多）谁让你光脚跑的，是不是啊！
李捷沉着脸把多多抱过来：多多，妈妈跟你说啊，鼻涕不可以擦到别人的身上，这是很没有教养的行为，知道吗？
李捷亲吻了一下多多，孙芳又把孩子抱过来。
孙芳：跟妈妈说再见。
多多摆了摆手。
孙芳：太太，太太，我想跟你说……
这个时候，电话响了。
李捷拿出电话：回来再说。（接电话）不会吧，她越闹不对自己越不利吗？（和多多挥手，然后出门继续打着电话）说得是啊，这年头没钱养什么孩子啊！
孙芳一直盯着门口看，心里似乎藏着什么事情。
6、公路，日，外
李捷开着车继续打着电话。
李捷：当然有把握啊，这孩子每年花费三十多万，都是由被告承担的，原告结婚以后就辞职了，没有任何经济收入，就算日后能讨口饭吃……
说这话的时候，李捷看了看车窗外，发现路边有一辆烧得只剩下外壳的面包车，警察和法医在处理现场。
李捷回过头继续开车打电话：但对孩子的生活教育也没什么帮助，另外，我还找到一些对我们有利的材料。一会儿你就知道了。
7、法庭，日，内
法庭上，关于孩子抚养权的案件正在进行，此时发言的是原告的辩护律师。
原告朱敏看上去是个家庭妇女，她就坐在律师旁边，对面是被告和李捷。
律师：关于经济来源的问题，这里想做几点说明，一、原告四年前辞去工作是因为自己怀孕，想要全身心的养育孩子，二、原告朱敏毕业于江城理工大学，具有高等学历，完全有能力再次找到工作，还有一点儿我想再次强调，双方离婚，是被告出轨在先。
说话的时候，小江递给了李捷一份资料。
李捷：审判长，我这里有一份原告的精神科医生出具的诊断证明，2013年至今，原告曾经多次就诊，我们有理由怀疑原告的行为能力以及精神的稳定性。
朱敏激动的大吼：你知道什么？那是因为我怀孕的时候就发现他在外
面鬼混。
8、法庭，日，外
李捷打着电话沿着台阶往下走，一副胜券在握的状态。
李捷：别客气了，王总，对了，我还得提醒您，孩子可一定得留在身边，最好再藏一段时间，就算有了判决书，对方要是把孩子带走了，法院强制执行也很难，好，回头再说。
挂掉电话后，李捷在楼道里见到了小江。
小江：没来。
李捷：妈的。
李捷走到办公室门口，看到了田宁的律师。
律师：田宁申请延期了。
李捷：猜到了。我找他去。
律师叫住了要走的李捷：李捷，都到这个时候了，我觉得，你服个软，找你老公，前夫，求求情，没必要开庭，要不你麻烦，我也麻烦。
李捷拍了拍他的肩膀，表示自己的不会听他的话，然后走开了。
9、法院外，日，外
李捷走出了法院，见到了一直等她的朱敏。
朱敏挡住了往自己车前走的李捷：你是律师，也是女人，那些话你怎么说得出口啊！
李捷：你想多了，碰巧我的委托人是你的前夫，尽力打赢这场官司是我的工作，仅此而已。
朱敏继续跟在李捷身后：为了孩子，我什么都付出了。
李捷停下来：朱女士，我个人对你表示同情，但打官司就是一个血淋淋的过程，法律不会无故的偏袒强者，也不会无故的保护弱者，你早在几年前辞职的时候就应该有这样的心里准备，我和你一样也有孩子，我既要照顾家庭也要工作，就是因为害怕有一天像你一样被动，希望你明白。
李捷走开了，朱敏站在原地眼看着她开车走了。
10、医院，日，内
李捷来到医院，敲了敲办公室的门。

李捷：田宁在吗？
值班医生：他不在，你进来吧！
李捷：那我在外面等。
李捷坐在走廊椅子上，打了个电话但是没人接，她低头看了看脚跟的伤口，靠在墙上陷入了沉思，耳边响起了自己叫多多的声音。
11、游乐园，日，外
孙芳带着多多在游乐园里玩，多多坐在一个小秋千上，孙芳蹲在一边慢慢摇着。
李捷慢慢走了过去。
孙芳：这么早就回来了？
多多奶声奶气：妈妈！
李捷：晚上还有事儿呢，回来陪多多吃个晚饭，好不好？
孙芳：我们今天正好还给妈妈买了平鱼。（见李捷拿着包抱起了多多走过来）来，包给我吧！
李捷：没事儿，我自己拿着吧！（看了看孙芳的裤子）孙芳，你来事儿了，蹭裤子上了。（扶住了孙芳）没事儿，我给你挡着。
三个人慢慢走着。
12、医院，日，内
李捷此时已经靠在墙上睡着了，田宁走过来在李捷眼前晃了晃自己的手，见她没醒，轻轻碰了碰她。
李捷醒来：挺忙是吧！
两个人来到楼梯处。
田宁：说吧，什么事儿？
李捷：别试探我底线了，真要上了法庭，你是过错方，我会让你净身出户的。
田宁：我也有律师。
李捷抢过田宁的手机：痛快点儿，不是你要开始新生活的吗？我给你这个机会啊，我提离婚我当坏人。
田宁：那孩子怎么办？
李捷又将手机还给他：孩子不用操心，我能生她也能养她。
田宁：孩子不是你一个人的，孩子从出生到现在照顾她也有我妈的份儿，我妈说了，她离不开孩子，条件你提，我们就想要多多，如果有什么意见的话，可以找我妈谈。
李捷嘲笑一声：田宁，你能像个男人一样自己做回决定吗？
田宁：那你觉得你现在还像个女人吗？
李捷：看看咱们俩现在的嘴脸，真够讨厌的。知道为什么我一定要留多多吗？就是不希望孩子有一天变成像咱们俩这样，一个女孩儿的人生不应该被婚姻和爱情定义，她应该比我们活得自由。
田宁：行了行了，我听不懂你在说什么，我就问你一件事，以你现在的状况，你能照顾好多多吗？
李捷：我们过得挺好的，家里有阿姨。
田宁：阿姨只能照顾她的生活，她能教育多多吗？多多现在那么小，阿姨整天换来换去的，你觉得多多能分清楚什么是阿姨什么是妈妈吗？
李捷：行，既然你们非要孩子，那就法庭上聊吧！
李捷头也不回的走开了。
田宁：我妈要看孩子，你别把着。
李捷竖起了中指。
13、医院，日，外
李捷来到了车前打着电话：喂！小江，我马上就到了，跟他们说好啊，今晚吃饭不喝酒。
14、饭店，夜，内
李捷干掉了一杯白酒，其他人开始鼓掌。
那个叫王总的就坐在李捷旁边，他接过了李捷手里的酒杯。
王总另一边的男子张总：王总，接下来的事情咱们就该走合同了吧！
说实话，我们李大律师平时接得可都是商业案子，这次对她来说，就有点儿大材小用了。你有什么不放心的？
王总：张总，你有这样才貌双全的合作伙伴，我还有什么不放心的？
小江端起酒杯站起来：王总，我替李姐跟你喝一杯。
王总：我不跟你喝，我要跟李律师喝。
李捷拿过酒杯：谢王总信任。
王总把椅子往李捷那边拉了拉，一只手放在了她的大腿上：我当然信任你，不知道合作伙伴是不是也信任我呢？
李捷笑着递过自己的酒：您要是信任我，我这杯你也得替我喝了， 把他放在自己腿上的手拿起来，让他握住酒杯）好事成双嘛！
王总：成双。
说完，一饮而尽，其他人鼓掌。
李捷：王总，您自己这杯还没喝呢！
王总拿起自己的酒杯一饮而尽，其他人再次鼓掌。
15、李捷家，夜，内
李捷醉醺醺的推开门回到家，拿起杯要给自己倒水，发现那个杯子是之前盛黄瓜汁的，还没有洗干净。
李捷：孙芳。
李捷四处找了找屋子，发现没有人。
李捷拿出手机，边穿拖鞋边打电话：你妈带走的吧，你不是说你妈来看多多吗？
16、楼道，夜，内
李捷推开门打着电话，在楼道里遇到了一个男子，但她根本没注意。
李捷进了电梯：她们到底在不在你妈那儿？
李捷从电梯里出来，给孙芳发着语音微信：孙芳，你电话怎么打不通啊？出什么事儿了？我很担心，赶紧给我回个电话。
17、小区楼下，夜，外
李捷来到楼下四处看了看，刚才在楼道里碰到的那个男子从李捷面前走过。
李捷：喂！你刚才找谁啊？
那男子不回头，走了几步之后赶紧加速跑了，李捷追过去，追了几步就停下了，那男子早就跑远了。
李捷在小区里四处找着，可是小区里全都是闲逛的人，没有发现什么可疑人物。
18、保安室，夜，外
李捷跑到门卫保安室，里面的保安在看电视。
李捷：师傅，我是 7 号楼 1 单元 1201 的，您看见我们家小孩儿了吗？
我们家小孩儿短头发，眼睛大大的，平时没事儿保姆老带着她从您这儿过。（发现保安一直在看电视）师傅，师傅。
保安这才搭理她：孩子？这天天遛孩子遛狗的，来来回回的，不好讲。
李捷气得冲进去揪住了他的胳膊：走，带我去物业，我要看监控。
19、监控室，夜，内
监控室里，李捷看监控看得很仔细，保安很不耐烦。
李捷：停。倒回去。（李捷从监控里发现孙芳抱着多多从电梯里出来然后走出了小区，监控继续放着）停。
李捷从监控里看到了之前他遇到的那个陌生男子。
李捷拿出手机要报警，小江突然给她打了过来。
李捷接通电话：小江，我一会儿给你打过去，我这会儿有事。
小江的声音从电话那头传来：是在陪多多吗？
李捷走到一边，意识到了什么：什么？
小江的声音传过来：田宁的律师给我打过电话，多多没出什么事儿吧！
李捷：没有。
小江的声音：姐，你看新闻了吗？就丽苑小区煤气爆炸那事儿，朱敏自杀了，现在还在医院抢救呢！
李捷：谁？
小江的声音：就咱们之前委托人的前妻，你说是不是精神有问题？（李捷没回话）行，多多没什么事儿就行，我就是有点儿担心，你正跟他打着官司，这孩子要是出点儿什么事儿，会被他抓住把柄。
李捷强装淡定：真没事儿，放心吧！
李捷放下了电话，她明显有些心慌，不知道该怎么办，跟保安说了声“谢谢”后便离开了。
20、小区某户人家门口，日，内
李捷来到小区的一户人家的门口，轻轻敲了敲门，门开的瞬间，她陷入了沉思之中。
21、李捷家，日，内
画面变成李捷家，此时开门的是李捷，门外站着一个岁数大点儿的妇女，妇女后面是孙芳。
那妇女笑着：您好，她来了。
李捷怀抱着多多，打量了一下孙芳：进来吧，门带上。
多多脑袋包裹着纱布，一直在哭。
那妇女：哎呀，宝贝哭得哟！
李捷：别提了，上个阿姨给摔成这样的。
那妇女：造孽啊，可不得让人家走啊！她可细心了。
李捷连看都不看孙芳一眼：她是你侄女？
那妇女：对，侄女。
李捷：叫什么名字啊？
那妇女：孙芳。（对孙芳）快把你那证件拿出来给人家看看。
孙芳打开包去拿证件。
李捷：你要真来我这儿，还要再查一个幽门螺旋杆菌。（接过孙芳递过来的证件）你带过孩子吗？
孙芳：带过自己的孩子。
李捷看向妇女：她有上岗证吗？
那妇女和孙芳互相看了一眼。
那妇女：没有。
这时，孩子哭得更厉害了，李捷把多多放下，把那妇女叫到了卧室里，关紧门说着悄悄话。
孙芳呆呆地盯着哭泣的多多看。
卧室里，李捷：刘姐，你那侄女怎么看着那么木讷啊，带过自己的孩子能跟带别人孩子一样吗？

妇女：那总比年轻的小姑娘靠得住。
李捷：没有上岗证，也没接受过正经培训，怎么靠得住？
妇女：她脑子灵，学东西快，你看，我这不是为了救火吗？
李捷：说什么呢？
愣了片刻，妇女发现多多的哭声消失了：孩子不哭了。
李捷推开卧室的门，看到多多已经在沙发上睡着了，孙芳在一旁轻轻抚摸着她。
妇女小声：要不先试一个星期？
李捷用欣慰的眼光远远的看着孙芳，孙芳扭过头，朝她做了一个“嘘”
的动作。
李捷这才发现手机响了，她挂断手机，继续盯着孙芳看。
22、妇女家，日，内
李捷从回忆里走出来，此时她站在门外，那个妇女站在门口。
妇女：你打过她的手机了？
李捷：一直打不通。
妇女：那你去上坝村问问，这边打工的都在那边租房。
李捷：她不是您侄女吗？您不知道她住哪儿？
妇女：我跟她就是在小区里遛弯儿碰见的，她托我给她找活儿，我说是我侄女不好成事儿吗？
李捷很生气，声调很大：你怎么能随便撒谎呢？
妇女：这也不算什么谎吧，都这么说，她还答应头两个月分我一半儿工资呢，她这一跑……
李捷过去掐住妇女的胳膊，很激动：你这人怎么这样啊？孩子丢了，你负得了责任吗？
妇女的女人从屋里冲出来及时拦住了：行了，行了，你赶紧报警吧！
（对母亲）你也是，你怎么张口就来。
妇女：我这也是好心帮忙啊！
李捷早就转身走了。
23、派出所，夜，内
派出所里，几个警察正在劝架。
另一边，李捷正在和一名警察汇报情况。
警察：什么时间？
李捷：上午十点二十四，我查了小区监控，出去以后就没再回来了。
警察：提供一下保姆的个人信息。
李捷递过资料，然后凑过去往电脑上看。
警察：别急，一般家里走失来报案的，有一半天自己就回去了，先坐下。
李捷：怎么可能呢？我女儿才两岁一个月。
警察：先坐下，我跟你说别着急，这不排查呢吗，排查也得走程序啊！
这个时候，李捷的电话响了，是个陌生号码。
李捷拨通了电话，电话那头是一个男子的声音：听着，别乱说话。从现在开始不能挂掉电话。
李捷要说什么，但是没敢开口。
电话那头继续传来男子的声音：不要报警，只要你乖乖听话就能活着见到你的孩子，现在找个没人的地方。
李捷放下了电话，对警察：您说对了，孩子回家了。
说完，李捷走开了。
警察这个时候已经查到了孙芳的信息：你等一下。
但是李捷已经走了。
24、派出所外，夜，外
李捷走出了派出所，冲电话那头：请你一定要保证我女儿的安全，你有什么要求我都可以……
电话那头的男子大怒：我叫你别乱说话，你想看你女儿死吗？想吗？
李捷吓得赶紧捂住嘴巴，因恐惧和紧张瞬间哭了出来：我不说了，我不说了。
25、小区后，夜，外
李捷来到小区后没人的地方，操作手机要转账，她冲着手机小声：没有，我没有五十万。
那男子的声音：没有？你不是律师吗？五十万你没有？钱比你女儿还重要，是吗？
李捷：不是，不是，我真的没有。
男子的声音：那你有多少？
李捷：二十万四千多。
男子大怒：要不我把你女儿也劈一半儿给你啊！
李捷哭了出来，拿着手机的手也开始颤抖：不要不要，我真的没有，我真的没有。
男子：行，转吧！我数到十就挂电话啊！
男子开始数数，李捷努力让自己镇定下来，数到“八”的时候，李捷赶紧冲手机：转过去了，转过去了。
过了一会儿，男子的声音：环城路地下通道，你自己好好找找。
26、街道，夜，外
李捷开着车从街道上快速穿行而过。
27、地下通道，夜，外
李捷：喂！110 吗？
说着，李捷从地下通道一头跑到另一头，在垃圾桶里翻找着什么，绝望的喊着多多的名字，这里就是我们开头看到的那一幕。
28、卫生间，夜，内
时间回到李捷去卫生间的时候，李捷洗完脸走了出来。
29、办公室，夜，内
警察拿着资料推门进来：已经立案了。（发现李捷不见了，对小江）
人呢？
小江：卫生间。
30、小区门口，夜，外
李捷将车停在小区停车处，小车直奔物业监控室。
31、监控室，夜，内
李捷在监控前看着视频，由于是快速播放，李捷看了一会儿使劲眨了眨眼。
她继续看，突然发现了什么：停。
保安将视频宿舍恢复，此时显示着两个月前的一个视频。
视频里，孙芳站在小区门口鬼鬼祟祟的朝里面看了看。
另一个视频里，孙芳出现在小区门口，一个妇女推着婴儿车朝她对向走过来。
孙芳走过去偷偷拿走了跨在婴儿车上的包，妇女发现后，孙芳把婴儿车一推，车子冲向了一旁的灌木里。
孙芳趁机跑开了。
李捷被视频里的孙芳吓得一哆嗦。
32、李捷家，夜，内
李捷回到家四处翻找着东西，她从柜子上拿出了一个大包裹，她翻了翻包裹，她先是找到了一张田宁的名片，然后发现了一张快递单。
33、街道，夜，外
李捷坐在自己的车里，她弯下腰，一辆警车从她面前开过，警车走后，她开车走了。
34、公寓，夜，内
李捷来到了一栋公寓里，走到写着“201”的房间门口，她敲了好几次，门才打开，开门的是一个年轻女孩儿林晓露。
李捷：林晓露在吗？
林晓露：你找我干嘛？我不认识你。
李捷直接冲了进去：孙芳。
但是屋子里面没人，这里是一个宿舍，有几张高低床，屋子里面很乱，堆放着很多东西，让原本狭小的屋子根本没地下脚。
林晓露：你干嘛啊？出去。
李捷挣脱开推她的林晓露：孙芳在哪儿？
眼前这个林晓露穿着很暴露，身材很好，明显是一些特殊职业者。
李捷拿出快递单让她看：孙芳给你寄过东西，你们认识。
林晓露：我不认识你，出去。
李捷：孙芳给我家当保姆，把我孩子带走了。
林晓露：关我屁事，出去。
李捷靠近林晓露，塞给了她一大把钱：我只想找到孩子，你别怕，只要告诉我孙芳在哪儿？
林晓露接过这些被揉成团的钱，慢慢走到床边坐下：她三个月前就走了，（指着堆满东西的上铺）她走之前住这儿，寄给我的东西早就送人了。
李捷：什么东西？
林晓露点着了一根烟：衣服，孩子的衣服，她知道我嫂子生孩子，给我寄了点儿衣服，她以前欠过我钱，可我没指望她还。
李捷有些难过，再次陷入了回忆之中。
35、李捷家，日，内
卧室里，李捷拿出了一摞小孩子的衣服收拾着：多多的衣服太多了，还没来得及穿呢就小了，这些都是她奶奶买的，根本没穿过。（看向一起帮忙收拾衣服的孙芳）你家男孩儿女孩儿？
孙芳：女孩儿。
李捷：多大了？
孙芳：一岁八个月零两周。

李捷把衣服塞到孙芳手里：能穿。
36、公寓，夜，内
李捷从回忆里出来。
李捷问林晓露：她有没有孩子啊？
这个时候，又走进一个女孩儿，那女孩儿穿着也很暴露。
女孩儿：露露，来亲戚了？
林晓露把李捷带出了屋子，没有回答她的话。
37、走廊，夜，外
李捷和林晓露来到了走廊窗台处。
林晓露把烟递过去：缓缓！
李捷接过烟抽了一口。
林晓露：我就知道她特别缺钱，想钱想得眼儿蓝，每次看她那样我就纳闷，怕她早晚干死在这儿。
38、夜总会，夜，内
夜总会的一个包厢里，几个老板模样的人坐在沙发上，每个人周围都坐着一个美女，孙芳置身其中，她打扮得很漂亮，完全没有了当保姆时的那种乡土气息。
一个服务员端过了两排白酒。
一个老板：谁把它喝了，两千。
老板旁边的一个女孩儿：大哥，你太抠了。
老板拍出了一沓现金：这样吧，五千。
孙芳直接走过来：我喝！
孙芳一杯一杯喝着，那些小姐们都鼓掌欢呼叫喊着，孙芳喝了一杯又一杯，喝到最后，她明显有些喝不下了，但还是强迫自己喝下去，终于，她喝完了最后一杯。
孙芳朝那个老板伸出手，老板给了她一沓现金。
39、走廊，夜，外
林晓露：她四处借钱，后来还真认识个有钱的傻蛋。
40、夜总会门口，夜，外
林晓露和孙芳一起从夜总会走了出来，孙芳突然停了下来。
林晓露：干嘛呢？
原来，孙芳看到地上躺着一个喝醉的人，那个人趴在地上，嘴巴陷进了下水道的臭水里。
孙芳：要淹死的。
林晓露拉着她：走吧！
走了两步，孙芳过去把那个人拉到了一边，让他靠在垃圾桶后。
那男子身上全都是伤，蓬头垢面，被孙芳一碰，他一个激灵醒了过来。
孙芳和他对视了一会儿，赶紧跑开了。
那男子用手支撑地面想要起来，却碰到了一个东西，是孙芳的项链，他拿在手里看了看。
林晓露画外音：那个男的帮人放高利贷，追债，拉皮条，办证，什么都干，特能骗钱，这骗钱的非就喜欢一个没钱的，芳芳也是，隔几天就消失一阵，吊人胃口。
41、走廊，夜，外
林晓露继续说着：两个人脑子都有病。
42、夜总会换衣间，夜，内
林晓露正在换衣服。
林晓露口中的男子张博打开门：芳姐。
林晓露将鞋往门口一扔：滚。
张博还是推门进来了，把鞋捡起来给了林晓露。
张博拉开帘子，看到孙芳坐在沙发上换着高跟鞋，他坐在了孙芳旁边。
张博拿出一个手机递给孙芳：送你的。
孙芳接过手机继续收拾衣服，眼睛都不看张博一眼。
张博：芳姐，那钱，我这次确实没办法帮你褶过去了，这次时间确实……
孙芳拿出包，把里面的零钱全都拿出来给了张博：就这些了。
张博把钱收好，发现沙发上有一张单子，他拿过单子看了看：肝细胞活……
正在抹口红的孙芳把单子抢了过来。
张博：你有那么缺钱吗？人就一个肝，给别人怎么活啊？
孙芳：不用你管。
张博：什么不用我管，肝！
孙芳起身要走：又不给男人。
张博拉回孙芳：什么你还不给男人。
张博将她扑倒，把帘子一拉，两个人在里面滚起来，林晓露看了一眼，没有别的反应，仿佛已经司空见惯了。
43、走廊，夜，外
李捷：我要找那个男的。
林晓露：你要是警察就能找，你是吗？
44、公路，日，外
李捷开着载着林晓露行驶在公路上。
林晓露指了指前面的路口：这儿右转。她以前有个老乡，开早餐店，请我去那儿吃过，这也算还债了。
车子往郊区开着。
45、早餐店，日，外
车子停在了一个郊区的村子里，前面就是一个早餐店。
林晓露：前面，就是那里。
李捷给了林晓露一把零钱：我只有这些了，你打车回去吧！
林晓露没拿：算了吧！
李捷还是强行塞给了她：谢谢。
李捷下车跑到了早餐店前。
一个女老板娘走过来：大姐，吃点儿啥？
李捷：我找孙芳，您知道她在哪儿吗？
老板娘：她咋了？
李捷：她在我家干活把我女儿带走了。
老板娘觉得不对劲转身就往屋子里走，同时回复：那你应该报警啊！
李捷追过去：我报了，但我等不及啊！
老板娘假装忙碌，有意躲避李捷：我不知道她在哪儿！
李捷一直追着她：你们不是老乡吗？
老板娘：是老乡。
李捷：她前不久还到你这儿吃过饭呢，你怎么可能不知道她在哪儿？
老板娘：那吃饭都是老早的事儿了，那现在在哪里我也不知道啊！
李捷无计可施，拿出手机给老板娘和这里的店铺拍照。
老板娘：你干什么？
李捷：你们是一伙的。
老板娘：说啥呢？什么一伙的？别胡说八道，（冲过去阻止拍照的李捷）你别拍了，要是一伙的我能站在这里啊！再说，芳姐有女儿，要偷也该偷个男娃啊，偷你女儿做什么？
李捷气得把她面前的桌子掀翻了：还我女儿。
老板娘：干啥呢你？
听到声音后，老板从屋子里面冲出来，一拳打在了李捷的鼻子上：干啥呢？
李捷直接倒在地上，旁边的一个小孩儿见状哭了，嘴里喊着：妈妈！
老板娘把孩子抱起来：不哭，不哭。（把孩子给了老板）抱进去。
老板把孩子抱进了屋子，李捷鼻子流血了，她似乎被这一拳打得清醒了，她站起来走到了收拾着桌子的老板娘面前。
李捷用祈求的口气：大姐！（老板娘推开了她，根本不想理她，她继续求饶，抱住她的胳膊）你也有孩子，我求求你，救救我的孩子。
李捷的头头轻轻蹭着老板娘的胳膊，老板娘一把将她推开。
老板娘看她一副很可怜的样子，给她递过了一张餐巾纸，见她没接，直接塞到了她的鼻子里。
老板娘：她家在这儿，可人不在。
46、乡村街道，日，外
老板娘领着李捷往孙芳家走，边走边给她讲述：芳姐跟我是同乡，老家穷，缺水，就跟我一起到这儿来了，这住惯了，也就回不去了，我先结婚的，生了个娃，过后，芳姐也找了个人，洪家宝。
47、乡村洪家宝家，夜，外
洪家宝家门口燃放着鞭炮，院子里都是吃饭的客人。
48、洪家宝家卧室，夜，内
卧室里，洪家宝的朋友在闹洞房，他们大部分人都已经喝多了。
一个人拿着苹果放在两个人中间让他们俩一起吃，但是洪家宝朝前一倾，倒在了地上。
另一个朋友拿着一瓶酒凑近孙芳，几乎将她整个人都抱住。
那个男子：嫂子，来喝一个吧！
其他人也起哄让她喝酒，孙芳试图推开那个男子，但是又被男子一把搂住，孙芳只好一脚将其踹开。
几个朋友起哄：挨踹了吧！
另一
人：新娘子打人了。
有一个人生气了，对倒在地上的洪家宝：新娘子打人了，管不管了。

洪家宝直接起身走到孙芳面前给了她一个嘴巴，孙芳也赶紧还手。
洪家宝来气了，直接把孙芳推倒，按在床上揍她：我打死你。
老板娘话外音：拿男的喝多了就犯浑，打她，还赌，本来有个好好的汽车修理铺，也给输掉了，等拆迁，这世界上哪有这么多白捡的好事情，芳姐大着肚子还得来我这里干活。
49、乡村街道，日，外
老板娘把李捷带到了孙芳的老家，这里已经是倒塌的一片，李捷拍了张照片。
李捷：她怎么不离婚啊？
50、孙芳家门口，日，外
时间回到以前，同样的地方，只是那个时候还有倒塌。
孙芳挺着大肚子坐在门口做着针线活。
老板娘抱着自己的孩子走过来：这么早就准备上了啊！缝得什么啊？
（凑过去看了看坐下）你现在准备了也用不上，正好，先给我们家虎头盖吧，好不好！（孙芳没说话，她掀起她的头看到了她脸上的淤青）
狗日的。
孙芳：等娃出来，等娃出来就好了。（对着老板娘的孩子）等小姨把这个被子做好，先给虎头用好不好？
孙芳逗着那个小孩子，老板娘看着孙芳的样子，有些心疼。
51、乡村街道，日，外
时间回到现在，老板娘带着李捷走开了。
老板娘：有时候想，她要是生个男娃就好了，那孩子要是没病就好了。
李捷：什么病？
老板娘：说是肝上的病，怪病，她男人说没治了。
52、医院门口，夜，外
洪家宝走出了医院，来到了门口的一辆面包车前。
孙芳抱着孩子追了出来，对丈夫很不满：你说得是人话吗？那猫狗都知道护犊子。
洪家宝：你没听见大夫说活不长了吗？你瞎折腾什么啊？
孙芳：你不治我治。
孙芳抱着孩子一个人走了，旁边的老板娘喊了一声：芳姐！
洪家宝：你给我回来，大晚上的你去哪儿啊？
孙芳没有回头。
53、乡村街道，日，外
李捷：最近还见过她的丈夫吗？
老板娘：躲还来不及呢，芳姐最近回来过一次，就是上次带她工友来吃饭，还有借钱，对，还有她给我发了一个这个。（拿出手机，找到了一张孙芳和一个小孩儿的合照）她说她女儿进了市里的大医院，准备做手术，后来就没联系了。
李捷放大图片看了看，看到了小孩儿穿得衣服上印着医院的名字。
老板娘接过手机走了几步：这里。
李捷停下来思考了一会儿，想到了之前找到的那张写着“田宁”的名片。
李捷走了几步，发现前面的胡同里有几个警察，之前一直负责这个案子的刘警官从身后攥住了李捷的胳膊。
刘警官：跑什么跑？
李捷试图挣脱开：我没跑，她孩子和我女儿住过同一个医院，她有照片，她手里还有我前夫的名片。
李捷终于挣脱开要走，那边的一个警察走过来看了看老板娘的手机。
那警察看向李捷：甭去了，家里没有。
54、公路，日，外
李捷坐在车后面，警察开着车。
李捷给田宁打着电话：她女儿叫珠珠，原先姓洪，洪珠珠，洪水的洪，珍珠的珠，不知道住院的时候有没有改过姓。
插入画面医院里，田宁在楼梯里打电话：李捷，你到底想让我查什么？
画面切回刘警官拿出一张画着人像的照片：昨天在楼道里碰见的是这个人吗？
李捷：看不清。
刘警官拿出一张身份证放大照：这个呢？
李捷：可能是。
车子继续开着，李捷将头靠在车窗边，显然已经很疲惫了。
不一会儿，对讲机里传来一个警察的声音：05，05 收得到吗？
警察：05 收到，讲。
对讲机传来：我们在医院呢，孙芳的闺女叫洪珠珠，患先天性胆道闭锁，这病很罕见，要接受肝脏移植，不然活不过两岁，孙芳本来想做亲体移植，来做过配型，可惜没配上，孩子的爸爸叫洪家宝，一直没来做过配型，后来孙芳就带闺女出院了，当然这种病也有在家服药治疗的，但是得定期回医院复查，可病人出院后就没来复查过，没有申报死亡，也没有复查记录，我猜那保姆绑架别人的孩子会不会是为了肝脏啊？
此时的车子马上就要开出隧道，一道光照了进来，晃得李捷难受，她一作呕，差点儿吐了出来。
警察：待会儿再说吧！
55、公路，日，外
李捷蹲在公路边呕吐，警察跑了过来。
警察递过了一张纸巾：一切都只是推测，他们还没有证据。
56、医院，日，内
一张孙芳和孩子合照的彩照打印了出来，一个人拿走递给了刘警官。
李捷在旁边打着电话：你在哪儿？我在 20 层。资料拿到了吗？
李捷放下电话和警察一起往里面走，走着走着，李捷突然停了下来，她朝着一个屋子跑去，警察们跟在身边，不知道怎么回事。
李捷出现在一间屋子的门口，屋子里面有一个女人，她扭过头发现李捷正盯着自己看。
57、走廊，日，外
那女人给警察和李捷讲述着过去的事情：她们一个房间，三张床，三个小孩儿还有三个大人，有时候不够住还要加床，这孩子一生病啊，大人都跟着着急，人又多，就感觉乱糟糟的，她一唱歌哄孩子，就都安静了。
58、医院病房，日，内
同样的病房里，时间回到以前。
病房里有三个病床，病床上的每个孩子都睡着了，孙芳坐在自己的孩子面前轻轻哼着，又慢慢停了下来。
那女人扭头看向孙芳：怎么不唱了？你看她们都快睡着了。
孙芳又继续小声哼唱起来。
主任领着几个医生走了进来。
医院：主任查房。
主任看着那女人旁边的孩子：这个小朋友下周可以出院了。（来到了孙芳面前）这个小朋友有先天性胆道闭锁，急需做肝移植，她爸爸一直没来做配型。
那女
人：这孩子从住院到现在就没见她爸来过，天底下哪有这样当爸爸的呀！
主任没说什么，和其他医生一起离开了。
不一会儿，一个护士走了进来：洪珠珠家属，出来一下。
孙芳走出去，护士拿着缴费单：欠费实在太多了，上次大家都已经给你筹过钱了，不能次次都……
孙芳：我知道，我一定交上。
护士：下周周一，周一行吗？
孙芳：周一，周一行，谢谢。
孙芳走进病房，发现孩子醒了，她逗着孩子：珠珠醒了啊，妈妈去打个电话，好吗？跟小熊玩儿！（对那女士）谢谢！
孙芳说着走了出去打电话。
59、医院走廊，日，内
时间回到现在，那女士继续讲述：一个孩子也是看，两个孩子也是看，她还给我点儿钱，不多。
说着说着，田宁从电梯里出来递给了他们一份资料，然后赶紧和一个护士去忙了。
那女士看着走开的田宁，想到了什么。
插入画面时间回到之前，田宁和李捷一起来到病房，把多多放在了病床上，那女士就在旁边看着他们。
画面切回那女士认出了田宁，但是没有说什么。
警察：后来呢？
60、病房，日，内
桌子上有很多剩饭盒，每个饭盒里都有一些剩饭，孙芳把剩饭盛在一起，迅速往嘴里扒拉着。
突然，那个女士走进来：珠珠妈，快来，换床了。
孙芳扔下饭跑了出去，发现护士们正在给她的孩子换病床。
孙芳冲进来，护士长把孙芳拉了出来：我们说好周一交的，现在都过了三天了，我也没办法了。
孙芳：我钱都准备好了，我今天就能交上。
孙芳眼看着几个护士把孩子推了出去，她赶紧追过去：你们把孩子给我留下来。
护士长拉住她：不行，出院治疗也是一样的，保安，保安！
保安过来拉住了孙芳，孙芳一把坐在了地上。
护士们推着病床走了，那个孩子在病床上哭着，眼睛一直看着孙芳，似乎要找妈妈。
孙芳拉住了经过的田宁，田宁手里的资料掉在了地上。
田宁蹲下来捡资料：你干什么？（拿起资料走进病床，招呼旁边的李捷）李捷。
李捷抱着多多过来，把孩子放在了之前孙芳孩子的病床上。
护士：八点半查房，有什么事儿再找我。
护士与他们挥手再见然后离开了。
坐在地上的孙芳绝望地哭着，眼睛一直望着里面，她和李捷还对视了一眼，只不过李捷并没有注意到。
61、走廊，日，内
时间回到现在。
那女士继续讲述：后来出院去哪儿了，我也不知道。
刘警官接到电话，他去一旁接电话：说，那我这就过去，我们这儿，没那么简单。

田宁听完这些彻底绝望了，李捷试图坐起来，可她两腿瘫软，不小心栽倒在地，田宁和警察把她扶了起来。
62、李捷家，日，内
李捷和田宁在门口处，心情都很低落。
几个警察在沙发那边看着一个仪器，还唠着家常。
李捷拿起之前还没刷干净的杯子要去接水。
田宁攥住了杯子：我来吧！
李捷不肯撒手，执意要去，田宁又试着抢过来但她还是不肯松手，突然，田宁用力一抢，把杯子朝厨房一摔。
警察听到声音后都朝这边望了望。
李捷慢慢悠悠走到厨房，慢慢清扫着玻璃渣子，然后蹲下来用步擦着地面，显然是在用这种方法掩饰心理的难过。
田宁走过来：对不起，是我不好。
李捷没说什么，打开冰箱清扫着。
田宁看到自己的母亲从门口进来，很吃惊：妈，你怎么来了？（走了过去）不是不让你来，让你在家等消息吗？
田宁母亲：怎么会发生这种事情？我的多多太可怜了，我等也要把她等回来。
李捷继续清扫着冰箱，完全不理会那边发生的一切，她一层层的清扫擦拭，她打开最后一层后，发现里面露出了衣服的一角，她觉得不对劲，直接拉开了那一层。
那一瞬间，她惊呆了，脸部的肌肉因恐惧而抽搐起来，她将头扭向一侧，嘴巴像是被什么东西堵住，说不出话来。
一警察看出了她的异样，走了过去，他看了看冰箱，对屋子里的
人：孩子找到了，快叫人，赶紧带几个人上来。
田宁和田宁母亲都围过去，田宁拉开衣服，看到了一个被冻住的小孩儿的尸体，田宁母亲瞬间向后倒去，田宁抱住母亲，但还是阻止不了她的哭泣。
警察打着电话：这儿发现孩子了，叫法医上来。（对屋子里其他警察）
都别傻站着，保护现场。
警察们开始在现场忙碌，田宁母亲大哭着喊着“多多”的名字。
李捷靠在一边身体抽搐，嘴里小声：不是多多，不是多多。
田宁虽然很淡定，但也是装出来的，他假装凑过去看了一眼冰箱，然后安慰崩溃的母亲：妈，不是多多，不是多多，不是多多。
然而，田宁母亲还是继续哭着。
电话响了，一个警察过去把监听耳机带上了，李捷得到警察允许后开始接电话。
李捷：喂！
插入画面一个超市的公用电话旁，孙芳站在那里打电话，旁边站着多多。
孙芳没说话，捂着嘴巴哭泣起来。
李捷的声音从对面传来：孙芳，孙芳。
但是孙芳没再回话。
63、孙芳家，夜，内
乡村孙芳家，这里是一间狭小晦暗的屋子。
火炉上的水烧开了，水从里面溢出来，外面的天空打着闪，下着暴雨。
一个孩子躺在床上睡着了，孙芳坐在地上，身体靠在床头睡着了。
孙芳脑袋向后一沉，瞬间从梦中惊醒，她看到水从壶里溢出来，赶紧起身把火关了。
孙芳从水壶里舀出水盛在碗里，用嘴巴吹了吹，她看向床上的孩子，发现她的身体在微动。
孙芳凑过去，发现孩子呼吸急促：珠珠，珠珠，你怎么了？（摸了摸她的额头，将脸贴在她脸上）珠珠，妈妈带你上医院啊！
64、街道，夜，外
外面的雨越下越大，路面上已经全都是积水。
孙芳撑开伞从屋子里出来，她一手拿着伞，一手抱着孩子，同时用脖子夹着手机打电话，可由于雨太大，时不时刮风，不仅声音太小，她也很难保持着这个姿势。
孙芳大声冲着电话：120。这里是坝河村四巷七号，听见没有。我知道你们进不来，我到大路上等你们。（边说边走）四巷七号，等我一下。
孙芳冒着大雨来到了大路上，她冲着电话：你们能不能来啊？坝河村四巷七号，我到马路上了。我不知道啊！（看着路边的房子）有个养生馆，你们车到哪里了？能不能来啊！
路上根本就没有动静，孙芳的愤怒中夹杂着绝望，她一转身，手机掉在地上，瞬间被雨水泡了。
她把手机捡起来在衣服上蹭了蹭，可是屏幕没了反应。
孙芳跑到大路上，雨越来越大了，几辆车从她面前呼啸而过，她顾不得飞溅的雨水，朝着车大喊：停一下，停一下！有没有人啊！有没有车啊！
可是没有人回应她，也没有车要停下来。
孙芳看向怀抱里的孩子：珠珠，珠珠，珠珠！
可是，孩子也没有了反应，孙芳蹲下来，把伞扔掉，用整个身体护住她。
孙芳哭喊着：救救孩子，来人啊！救救我的孩子！
还是没有人回应她，除了绝望的大哭，她什么也做不了。
孙芳：珠珠，珠珠，你是不是睡着了！（抚摸着孩子）你睡吧，妈妈不吵你，妈妈给你唱歌。
在大雨瓢泼的世界里，孙芳的歌声显得更加微弱。
路上的积水越来越多，那把伞随着积水漂浮到了远方。
65、李捷家，夜，内
李捷从婴儿车里拿起多多的衣服，捂着鼻子哭了起来。
警察从另一间走过来看到了李捷，又赶紧走了回去，给了李捷一些私人空间。
手机突然响了，警察拿起手机接电话：喂！
66、公路，夜，内
张博开着车从公路上开到了一个空旷的开发区，车子后面，几辆警车闪着红蓝光追了过来。
张博下车拼命奔跑，警察从后面追了过来。
张博从沙堆跑过去，刘警官直接跑上沙堆，然后朝下一扑，直接扑倒了张博。
几个警察赶紧赶过来，张博挣扎了一会儿，最后还是被制服了。
警察将张博铐起来，把他往警车那边带过去。
又有一辆警车停了下来，李捷和那个警察下车了。
警察：待会儿指证啊，你首先别激动，别刺激他，记住，我们要找到那个阿姨的位置，我们要找的是孩子。
李捷没回话，直接跑了过去，警察和田宁紧随其后。
来到警车前，他们看到了坐在地上背靠警车的张博。
刘警官将张博的头抬起来，对李捷：认识吗？
李捷点头。
刘警官：哪儿见过？
李捷：我家电梯间。
刘警官对张博：说吧！
张博：说什么啊？
刘警官：装糊涂是吧，是不是装糊涂？
过了一会儿，张博：是我弄走的她的二十多万。
刘警官：先别跟我说那二十多万的事情，人在哪儿呢？
张博：什么人啊？
刘警官：你不知道？
张博：我不知道。
李捷激动的冲过去，揪住了她的衣领：我女儿在哪儿？我女儿在哪儿？
张博：你松开我，怎么都跟孩子过不去啊！
警察见状赶紧过来阻止，他费了很大的劲儿才将李捷拖走，被拖走的李捷一直大喊：我女儿在哪儿？
李捷被带得越来越远，声音也越来越小。
刘警官：你刚才说什么？
张博：我说都跟孩子过不去。
67、孙芳家，日，内
孙芳和张博裸露着身体抱在一起，显然是刚刚办完事儿。
孙芳：周一到底行不行啊？
张博没说话，亲吻着孙芳的后背。
孙芳：问你话呢。
张博松开孙芳，靠在了沙发上：能借的都借干净了。
孙芳开始穿衣服。
张博：之前的窟窿还没填上呢，你让我还上哪儿给你找钱去？
孙芳：我自己想办法吧！
张博拉住了要走的孙芳：你到底把我当什么人了？（孙芳又要走，他又拉住了她）要是没那孩子，你是不是根本没打算跟我好啊？在你眼里我算什么啊？嫖客？拉皮条的？放高利贷的？（孙芳不说话，他气得大声吼）啊？你到底拿我当什么人啊？
孙芳：我拿你当家里人。
张博瞬间冷静了一下，然后抱住了孙芳的大腿，似乎有些感动。
片刻之后，张博：你有没有想过这孩子她就是一个无底洞，你再这么下去什么时候是个头啊？你真就不为自己着想吗？
孙芳直接扭头就走了，张博点着了一根烟想了想，他放下烟走到窗户口，看到孙芳从街道上出来，一个送快递的车过来将她撞倒了。
张博大骂一声：卧槽！
说着赶紧跑了下去。
68、街道，日，外
张博沿着楼梯走出去，直接从地上扶起了受伤的孙芳。
快递员走过来：没事儿吧！
张博气得一把将快递员推开：什么他妈没事儿啊？长眼睛了吗？（继续推着他大骂）你没他妈看见那么大一个人从里面出来吗？
快递员：我不是故意的。
张博：什么他妈不是故意的？
张博一直骂着那个快递员，孙芳从地上坐起来，拉住了张博。
孙芳：算了，算了。
张博又骂了几句快递员：滚蛋。
骂完之后，张博抱着孙芳离开了。
69、开发区，夜，外

刘警官点着一根烟让张博抽了一口。
张博：我心里亏得慌，就凑了点儿钱去找她，结果找不到人了。
插入画面火车站里，张博打着电话，但是根本没人接。
画面切回张博：后来她又来找过我一次，孩子没了，她也变了一个人。
70、公园长椅，日，外
孙芳坐在一个长椅上望着一个地方发呆，脸上尽显沧桑。
张博从一边走了过来坐下：他们现在到处找我呢，之前欠了那么多钱，再加上利滚利。
孙芳：能还上。
张博：还？怎么还？
孙芳：我去给人带孩子，把孩子给你。
张博：我要孩子干嘛啊？
孙芳：你找买家啊！
71、开发区，夜，外
张博继续认供：我找好了买家，定好了日子，她人没来。
李捷在另一边听着，此时她已经不那么激动了。
刘警官：张博，你好好想想，想好了再说。
张博：我想好了，孩子的事儿我真不知道。
刘警官：再想想。
张博：我他妈倒霉，她比我还倒霉，我就没见过这么倒霉的，我跟她说过我只能帮她最后一次了。
刘警官：你只能帮她最后一次？你帮她干什么了？
这个时候，一个警察走过来递过了一份资料，资料是几张照片，刘警官让他看着照片。
张博突然反应强烈：这不是我干的。
刘警官：我说是你干得了吗？
刘警官翻着照片，照片上是一张烧毁的只剩下空壳的汽车，张博紧张的双手不自觉的抓住了地上的石子。
张博：我也是事后听她说的。
72、小区门口，日，外
孙芳推着婴儿车来到小区门口，边走边逗着孩子。
刚要进小区门口，一个男子的声音从后面传来：嘿！
孙芳一扭头，发现门口停着一辆面包车，面包车里走下来的是她的前夫洪家宝。
洪家宝下车走过来：找你还真不容易啊。（看到了婴儿车里的孩子）
这孩子是谁的啊？（见孙芳要走，他拉住了她的胳膊）怎么说咱俩还是夫妻啊。
孙芳：跟你早没关系了。
洪家宝继续拉住她：行，离婚也行，那收养费，落户费，精神损失费。
孙芳推着车子走了。
洪家宝冲她的后背：走吧，你不管我，你东家也会管我的。
孙芳停下来扭头看着他：你要多少？
73、街道，夜，外
街道上很空旷，周围没有人，也很少有车辆经过。
孙芳穿过人行横道走到一边，来到了洪家宝的面包车前。
孙芳把一封信交给洪家宝：扯平了吧！
说完孙芳扭头就走，洪家宝：嘿！老家的东西你拿走。
洪家宝把一个背包拿出来给孙芳，孙芳伸手去接，洪家宝一把将她拽进了车里。
洪家宝：好聚好散。
孙芳开始反抗，洪家宝强行把她按在了车里，孙芳一脚将他踢开，趁机跑了出去，但还是被洪家宝拽到了车里。
洪家宝：长本事了你。
洪家宝更加来气，一只手将她按在车里，另一只手开始解腰带。
孙芳从旁边拿出一个酒瓶，直接砸在了洪家宝的头上。
洪家宝用力朝下一扑，结果胸口插在了酒瓶上，孙芳继续用力，鲜血从他的胸口流了出来，不一会儿，洪家宝没了生气，身体瘫软在孙芳身上。
画面切换张博的车子停了下来，孙芳站在车子前面不远处。
张博下车打着电话：我看见你了，挂了。
张博挂掉电话朝那边走去，来到了孙芳面前，他看出了孙芳有些不对劲。
张博朝身后一望，正好看到了那辆开着车门的面包车，他慢慢走过去，看到了已经死去的洪家宝。
张博害怕的后退了几步，然后又走过去扶住车窗，他坐在地上，崩溃的大吼大叫，他不敢相信这一切，仿佛比自己是杀人凶手还要让他难受。
画面切换面包车着火了，熊熊大火将天空染成了黄色。
张博画外音：我跟她说，我只能帮你最后一次了，明早把孩子给我，钱还不上，我也得死。
74、开发区，夜，外
此时天色已经蒙蒙亮了。
刘警官站起来伸了伸胳膊：没杀人，没放火，孩子也没带走，话都让你一个人说了。
另一警察把他从地上拽起来带进了车里。
张博：我跟你说了多少遍了？孩子的事儿我不知道，我要知道我干嘛去他家找孙芳。（看着另一边的李捷大骂）我他妈还想问你呢，在你家干得活，人呢？
那警察把张博一把推进去：进去。
另一个警察走过来，他刚刚接到电话，他走到刘警官面前小声说了几句。
刘警官：上车。信息平台那边反馈说，昨天晚上长途客运站的监控发现过孙芳带着多多。
一行人匆忙上车了。
75、公路，日，外
几辆警车开在公路上。
其中一辆警车上，田宁和李捷坐在一起，田宁一直很淡定的坐着，李捷却坐立不安，始终望着车窗外。
过了一会儿，李捷坐正了，也强装淡定，似乎想到了什么。
76、李捷家，日，外
多多奶奶来到李捷门口，孙芳抱着多多把着门不让她进去。
多多奶奶：你凭什么不让我进去，你一个保姆没有这样的权力，我要见我孙女。
孙芳强行推着门：我不管你是谁，就不让。
李捷这个时候走了过来：妈！
多多奶奶松手，孙芳把门关紧了。
李捷：妈，以后你要看多多，最好提前打电话跟我预约一下。
多多奶奶很生气：你少拿律师那一套来对付我，我是多多的奶奶，我凭什么不能来看她？
李捷：您只是多多的奶奶，我是她妈妈。
李捷说完直接走到了门口。
多多奶奶还是不服输，嘴上倔强着：孩子最后给谁还一定呢！
说完，多多奶奶下楼走了。
李捷敲了敲门：孙芳，开门。
孙芳开门，李捷进来后发现地上没有拖鞋，瞬间生气：我跟你说了多少次了？拖鞋别放在鞋柜里。
李捷很不满意，使劲拉开鞋柜发现没有拖鞋又故意用力关上，手指不小心被挤到了，她捂着脑袋，面部狰狞，显然是在缓冲自己的疼痛。
孙芳很胆怯，她走过来小心翼翼从旁边的鞋架上拿出拖鞋放在了李捷旁边。
孙芳小声解释：太太，我听你的了，拖鞋就放在鞋架上。
李捷没说什么，穿上鞋就走了，连看都不看孙芳一眼。
77、公路，日，外
李捷从回忆里走出来，又回想起了另一件事情。
78、医院，日，内
李捷抱着多多，医生打算给她打针，多多很害怕，在李捷的怀里大哭大闹。
李捷哄着多多：不能动啊，阿姨待会儿打针打偏了。
多多哭得更厉害了，护士根本无从下手。
护士：孩子爸爸在哪儿？过来按着点儿，这样根本没法打。
坐在椅子上看着的孙芳走过来：我来吧！（开始逗多多）乖乖，不哭，咱们不哭，等阿姨打完针我们回家给你做小馒头好不好？
逗着逗着，多多果然不哭了，护士过来给她打针。
李捷看着孙芳，很欣慰。
79、公路，日，外
李捷开着车，孙芳在后座扶着多多。
李捷：那天还真得谢谢你，要是奶奶把多多带走那就麻烦了。
孙芳：他打你啊？
李捷：谁？
孙芳：多多爸爸。
李捷笑了笑：那倒不至于。
孙芳：那为啥离婚？
李捷：我们现在这样不也挺好的吗？
两个人突然沉默，孙芳也没再问什么。
80、海边，日，外
此时已经是黄昏，夕阳把远方的天空染成了金黄色。
孙芳抱着多多遥望着远方的大海，一道道海浪慢慢朝这边涌来。

孙芳逗着多多：海浪来了，不怕，珠珠。
李捷：什么？
孙芳这才发现自己叫错了名字，不过李捷也不是很在意，她指了指一边：去那边。
孙芳对多多：那边有小船。
李捷走在前面扭过头：来，过来找妈妈。
孙芳把多多放下，多多跑了过去。
李捷蹲下来开始堆沙子，多多小跑着过去和李捷一起堆起来。
画面切换孙芳抱着多多，三个人继续往前走。
孙芳：大海好漂亮啊！
多多奶声奶气：我不喜欢大海。
孙芳：芳芳阿姨喜欢大海啊，大海那边是什么？
多多吱吱了几声。
李捷也逗着小孩儿：大海那边是海岛吧！
孙芳：海岛！
多多重复：海岛。
孙芳：好像去看看海岛。
李捷：好，改天我们一起去海岛。
81、公路，日，外
车上的李捷从回忆里做出来，嘴里下意识喊出了两个字：海岛！
车里的人都一起望向她。
李捷又重复了一句：海岛。
车子在公路上停下，所有的警车都掉头，朝着海岛的方向开去。
82、港口，日，外
载着李捷和田宁的车子停在了港口，田宁和李捷匆忙下车。
一个先到的警察从大厅跑出来对他们车上的警察：往渔舟岛的，11点开。
那警察下车，田宁和李捷也跟了过去。
那警察对田宁：在这儿等着，得确认人是不是在船上。
田宁：等什么等啊？我女儿跟那个疯婆子在一起呢！
那警察：船上太乱，叫你等着就等着。
那警察强行拦住了田宁，趁这个混乱的时候，李捷从另一边跑了进去。
83、地下停车场，日，外
李捷来到地下停车场，挨个看着每个车里的乘客，确认一下他们是不是孙芳。
那些人好奇的看着李捷，李捷不顾他们的眼神，继续跑着，后面一个警察跑了进来，寻找着李捷。
84、餐厅，日，内
李捷跑进餐厅，四处寻找着，突然，她透过玻璃看到了一个女人的背影，那个人在登船处拍着队，身形和孙芳很像，她还怀抱这一个孩子。
看到那个孩子后，李捷确认是多多，她突然如释重负笑了笑。
孙芳那边，她不经意间扭过头，正好看到了一直盯着她看的李捷，抱起孩子赶紧跑了。
李捷发现她跑了，也赶紧追了过去。
警察从另一边冲了进来追着李捷，他边跑边通过对讲机汇报情况：孩子在船上，孩子家长在追，封锁出入口，让特勤上吧！
85、甲板，日，外
李捷跑到了甲板上，警察追了几步跑到了控制室，对里面的人员：船不能开啊！
说完，警察出去继续追，另一边，特警穿过人群跑了上来。
船的鸣笛声响了起来，李捷挨个检查了每个房间，然后沿着梯子爬上了船的最顶部。
警察过来揪住她：不能上去。
李捷将他踹开爬了上去，她看到孙芳走到了船舷处。
李捷冲着她嘶吼：孙芳。
孙芳抱着多多跑到了最边上，多多开始大哭。
李捷追了过去：你还我孩子。
孙芳面前就是大海：你过来我就跳下去。
警察此时抱住了要冲过去的李捷，李捷也冷静下来：不要，不要。
孙芳抱着哭泣的多多：多多不怕，妈妈在这儿。
李捷瞪着她大吼：你干什么，孙芳，多多是我的孩子，我才是多多的妈妈。
孙芳也很激动：她不是你的孩子，你不配当妈，你滚。
李捷大哭：多多，你不要怕，妈妈在这儿。
警察对孙芳：孙芳，先把孩子放下再说，你的事儿我都知道，你有什么条件，可以提。
这个时候，特警拿着枪围了过来，情绪激动的田宁也被警察控制住了。
警察继续劝解：这里风大，咱别把孩子吹到了，咱们下去谈，好不好。
（试着往前走）来，把孩子给我。
孙芳大吼：你过来我跳下去，你信不信？
李捷：孙芳。
孙芳：你别过来。
李捷：我见到徐兰了，她把所有的事情都告诉我了，那天早上，你是要跟我说这些对不对？
李捷说着跪在了地上，慢慢朝孙芳爬过去。
孙芳：你别过来。
李捷：对不起，对不起，孙芳！是我没有好好了解你，我不知道你有这么难，你是一个好妈妈，珠珠也是一个乖孩子，她已经走了，她解脱了，她已经不疼了。（哭得撕心裂肺，继续朝她靠近）走开！
李捷不敢上前，只是跪在原地哭着：我也很爱我的女儿，就像你爱珠珠一样，她没有做错什么啊，是我错了，我替她受罚，你惩罚我吧，孙芳，你不是也很爱多多的吗？孙芳，我求你了。
李捷跪在地下使劲磕着头：求你了，求你了。
多多一直哭着，孙芳也哭了，她将头贴近多多：多多，芳芳阿姨爱你，对不起，多多。
警察冲着对讲机说了句话，周围那些将枪对准孙芳的特警都放下了枪。
孙芳思考着，最后，她把多多放下来，多多慢慢走向李捷，嘴里叫着：妈妈，妈妈！
李捷跪着爬过去，抱起了多多。
警察这个时候围了过来，孙芳看了一眼他们，然后扭过了头。
那警察反应过来的时候，孙芳已经跳进了大海里。
86、画面组合
△桌子上摆放着生日蛋糕，李捷和孙芳围在旁边和她玩耍。
△李捷拉着多多的手，一起欢笑着往幼儿园走。
△幼儿园门口，多多亲吻了一下李捷的脸颊，然后蹦跳着走开了，李捷欣慰地看着多多。
△游乐园里，孙芳陪着多多，李捷慢慢走了过来。
△轮船甲板上，李捷抱住了朝她走过来的多多。
△海边上，孙芳、李捷和多多一起玩耍着。
△法院门口，李捷匆匆走进去。
△法庭上，李捷、朱敏和朱敏丈夫纷纷就坐，准备开庭。
李捷画外音：六个月前，保姆带走了我的孩子，找孩子那两天了，我如身陷地狱，但也让我思考了很多，对我的孩子，我陷入了深深的自我怀疑，我觉得自己不配当一个母亲，我甚至觉得生孩子是天底下最自私的事情，用别人的生命来完整自己，都说母爱是伟大的，但其实，一个母亲对孩子的爱也只是在对自己的选择承担后果而已，最该被感谢的应该是孩子，是他们带父母成长，让我们体验到一种毫无戒备的甚至可以献出生命的爱，那是一种自由，这个时代对女人要求很高，如果你选择成为一个职场女性，会有人说你不顾家庭，是个糟糕的妈妈，如果你成为一个全职妈妈，又有人会觉得生儿育女是一个女人应尽的本分，不算是一个职业，但事实却是，因为努力工作，我才有了选择的权利，因为有了孩子，我才了解了生命的意义，才有勇气去面对生活的残酷。我曾经质疑过朱敏的选择，正如我从未了解过我的保姆，我们三个妈妈，处在不同的境遇，活在各自的环境中，朱敏女士对家庭的全身心付出有目共睹，但她换来的却是丧失一切……
87、法庭，日，内
李捷继续讲述着：甚至是在法庭上争夺孩子的竞争力，作为一名律师，我知道我不可能让所有人觉得这是公平的，但作为一个母亲，我知道现在我不应该做什么。（站起来看向审判长）在此，我敬请审判长充分考虑本人的意见，将孩子的抚养权改判给朱敏女士，我本人言论在法庭上产生的后果将由我本人自行承担。谢谢！
说完，李捷收起资料退场了。
另一边的朱敏，她突然激动的大哭起来。
88、乡村，日，外
时间回到以前，孙芳挺着大肚子坐在村子路边的一个椅子上。
孙芳抚摸着肚子：妈妈爱你，妈妈要把最好最好的都给你。
孙芳斜着头看向天空，似乎想起了什么。
89、公路，夜，外
孙芳和张博坐在车里，他们都看着前面，沉默着。
孙芳最先开口了：有时候，真的想过撒手不管了，但就是松不开这手。
张博没说什么，而是握住了孙芳的手，孙芳也没再说什么，而是任凭他这么紧紧地握着。
完