《摔跤吧爸爸》


本剧本由【
】根据影片整理。
整理：若懿
1.俱乐部 外
淡入一台黑白雪花的老旧电视机，房顶上站着一个调整天线的少年，镜头慢慢的从电视向屋内拉。
屋顶人（ VO）：有了吗？
电视机前的男人回应：没有屋顶人（ VO）：现在呢？
男人：没有屋顶人（ VO）：现在呢？
男人：还是没有镜头顺着窗户来到屋顶，房顶蹲坐着一个男人，尽力扭动着电视天线的位置，配合楼下房内的男人。
男人（ VO）：把那破玩意转到合适的位置去屋顶上的男人大幅度的扭了扭屋顶的天线，屋内的电视机出现了奥运会的摔跤比赛转播画面。
电视：欢迎来到首尔奥运会的摔跤比赛场地，今天进行的是期待已久的精彩比赛。
楼下房间窗前，站着一名健壮的男人（ Mahvir），正是刚才指挥楼顶男人调整天线的那个。
男人：好了，有了屋顶人：我能下去了吗？
男人：别，你就在上边扶着吧。
2.俱乐部 内
健壮的男子（ Mahavir Singh Phogat 由于名字太长，下文全部简称他为 M 叔） M 叔走入俱乐部房间里，电视有了信号，转播着 1988 年首尔奥运会内容，俱乐部里的人盯着 M 叔走向电视前。
电视正在转播奥运会内容：本届奥运会 72 公斤级摔跤的决赛，是由俄罗斯队对美国队，尽管在印度摔跤运动相当盛行，但是没能进入决赛还是相当遗憾的，印度摔跤选手在此次奥运会中相当失意。
字幕： Balali， Haryana 1988M 叔看到电视里的点评，有些不甘，抱怨道M 叔：即便是咱们的孩子也能赢回金牌的，但是又有谁来扶持呢？既没有钱，也没有设施，咱们的孩子又如何赢得了奖牌呢？
俱乐部里一名更高大的黄衫男听到了 M 叔的话，抱着臂走进 M 叔身旁。
黄衫：如果用嘴说说就能拿奖牌，你也早就拿了。
M 叔上下打量了一下黄衫。
M 叔：你新来的？
黄衫点点头，不置可否。
M 叔：这也正是我想的。
黄衫深吸一口气：就算有一天，你能进入摔跤场，比赛开始之前，你也只会为了保命抱头鼠窜。
M 叔：看来你是轻车熟路了。
M 叔顿了顿，又强调道：抱头鼠窜。
黄衫：如果真的有一块竞技场，我倒想看看是谁会逃命。
M 叔：为什么一定要竞技场？
电视中转播的声音继续进行：我们都在等待这一时刻的到来，这个舞台将会上演一场恶战，空气中弥漫着火药味。
俱乐部的人们搬开了桌子，腾出一片场地来，黄衫紧盯着 M 叔，解开身上的衬衣， M 叔也不示弱的走进场地。
（电视 OV：两位摔跤手都走了上来，准备比赛，汤姆，你是对的，看起来会是一场有意思的较量，观众似乎很激动。）
黄衫脱掉衬衣，露出健硕的肌肉，把衣服递给身旁站着的人， M 叔也脱下衬衣，俱乐部的男女饶有兴趣的盯着他们，期待二人接下来的摔跤比赛。
（电视 OV：两位摔跤手面对面走来，让我们拭目以待，双方按照惯例先握手，等待裁判员的哨声……比赛开始！）
黄衫和 M 叔活动着肌肉，面对面走进场地中央握了握手，做好了准备动作。
黄衫试探的进攻了几下 M 叔， M 叔突然发力，一把将黄衫整个人摔在地上。
（电视 OV：他倒下了！他倒下了！俄罗斯选手最先被扑倒，过分自信总是会致命的）
M 叔看着躺在地上神色痛苦的黄衫伸出手M 叔：兄弟，你想再来一次吗？
黄衫一把拉住 M 叔站了起来，看了看周边看热闹的众人，做好了下一轮的进攻姿势。
（电视 OV：现在，双方选手已经准备好下一回合，是的汤姆，这场比赛并没有看上去那么简单，来看看接下来会发生什么）
电视里传来一声哨响，黄衫又一次进攻起了 M 叔，两个人抱着头扭打在一起，势均力敌。
（电视 OV：漂亮的一击！同样也是一次出色的防守）
突然 M 叔发力，再次将黄衫重重摔在地上。
（电视 OV：一次华丽的动作！多么漂亮的动作！他甚至不知道是什么打倒了他！）
黄衫恼怒起身，扑向 M 叔，被 M 叔干脆利落的按在地上死死压制住。
（电视 OV：尝试一次进攻，然后是一个反击！结束了，都结束了！大卫成为了传说中的巨人，传说中的巨人就是大卫。说得好汤姆，没人能想到俄罗斯选手这么快就被击败，精彩的比赛！这是顶级的摔跤比赛！）
M 叔伸出手，黄衫捂着自己的腹部，借助力量站起来。
黄衫：你很棒，你刚刚击败了一名省级冠军。
M 叔：别灰心伙计，你刚刚输给了一名全国冠军。
M 叔说完，拍了拍黄衫的胸口潇洒离开。
（背景音乐起）
M 叔走到场边，潇洒的穿起衬衫离开。
侄子（OV）：这就是我叔叔――Mahavir Singh Phogat，很多年前退出了摔跤界，但是并没有放弃摔跤。
3.配乐
慢镜头剪辑M 叔骑着自行车离开俱乐部。
出字幕《摔跤吧！爸爸》健壮的摔跤选手们扬起场地中的沙尘，为自己倒上一杯牛奶摔跤场里，一个漂亮的慢动作背摔一组摔跤场旁健壮的摔跤选手做蹲起、俯卧撑等力量练习的慢镜头摔跤选手举起哑铃联系力量，互相给对方做着背部按摩健壮的选手在沙地上面拖拉木桩，木桩上还负重一个孩子两名摔跤选手在烈日下搏斗着一名选手被摔在沙地上M 叔穿着衬衫半蹲在正中，和一群赤裸着膀子的健壮摔跤选手们合影。
画面不断切换着摔跤选手的定型。
4.摔跤场 日
M 叔和白衫男人坐在场地旁，聚精会神的盯着场地里正在搏斗的两个孩子。
M 叔：小个子会赢话音刚落，个小一点的孩子一个背摔把对手重重摔在沙地中， M 叔激动的拍了下手大呼漂亮。
M 叔：只一味强调强壮身体，并不能成为好的摔跤手，过来，孩子。
M 叔和身边人评判着，伸手招呼刚才摔赢的孩子并掏出自己的钱包。
M 叔：要将摔跤溶入血液之中，这都是与生俱来的。拿着，去买牛奶喝。
M 叔递给小个子孩子两张零钱，孩子开心的接过。
M 叔：祝你好运。
看着刚才摔赢的孩子走远的背影， M 叔叹了口气，想到了当年的自己。
5.全国锦标赛 日（闪回）
摔跤场内，肌肉饱满健壮的年轻 M 叔走向对手，裁判让二人友好握手后吹响了哨。
背后的横幅上写着：全国摔跤锦标赛M 叔三步并作两步，一把将对手摔在地上，接着又连着两个漂亮的动作，将对手狠狠摔在地上，赢得了比赛，站在最高领奖台上，被授予金牌。
6.摔跤场 日
M 叔回过神来，又想起一些往事。
7.M 叔家 夜
（闪回）
白衫老者教育着年轻的 M 叔。
白衫：当你连饭都吃不上的时候，还有心思想着奖牌？没人再想着摔跤了，找一份工作，你得挣钱。
M 叔紧盯着老者，眼睛里闪烁着倔强，却并没有反驳。
8.餐厅 日
M 叔坐在餐厅桌旁，和朋友一起吃午饭。
朋友：你为什么放弃摔跤？
M 叔：我别无选择，摔跤给了我尊严、名声，但是没有钱，所以我只能去工作。
侄子（ OV）：为国家赢得荣誉和光芒，是每个摔跤者的梦想。
9.M 叔家 日
M 叔家虽然狭小破旧，但是仍有一面墙挂着有关 M 叔的报道和奖牌。
侄子（ OV）：但是如果国家无法给你提供支持，摔跤者能走多远？
M 叔聚精会神的盯着这面墙，挺着大肚的妻子从房间外进来。
妻子：没有为国家赢得奖牌，这不是你的错，你还要在这回忆中沉沦多久？
M 叔：我没有做到的，咱们的孩子会做到。他会为我们的国家，赢得金牌，我们的国旗将会高高挂起，迎风飘扬，记住我的话。
10.M 叔家院子 日
年轻的小男孩坐在小板凳上，正是画外音的主人， M 叔的侄子。
M 叔在院内来回踱步。
侄子（ OV）：那天，叔叔像等待学校录取通知一样的焦躁不安M 叔的哥哥坐在侄子身旁：别担心，兄弟，一切都会好起来的。
房中传来婴儿的啼哭，产婆拉开帘子向屋外的几人说道：是个女孩M 叔神色失落的坐了下来。
侄子（ OV）：叔叔一直盼望着是个女孩，但是个男孩M 叔的哥哥安抚道：没关系，（刮了刮一旁儿子的鼻子）你有妹妹了 Oomkar。
侄子（ OV）：我打心眼里高兴，但是叔叔却强装笑颜，后来，一切就开始了。
11.村子中 日
侄子（ OV）：村里所有人突然之间在如何能怀上男孩这件事上都成了专家。
几名妇女坐在河边洗衣服。
妇女：用白芝麻种子做成的糖喂黑牛，用玉米饼包好，左手拿着，赶在日出之前，就能生儿子了。
香火店的老板站在柜台上，递给台前的 M 叔一包东西。
老板： Mahavir，这个可以帮你求子，记得每日诵经。
12.M 叔家 夜
M 叔的妻子把玉米饼用左手递给家中的黑牛。
妻子：来，吃了，吃啊……黑牛掉头就走，妻子在后面紧追不舍。
妻子：嘿，别走啊
13.村子中 日
M 叔坐在一群年纪大一些的人中间，一名老者语重心长的拉着 M 叔传授秘籍。
老者： Mahvir，确保只在星期六办事，其他时间控制自己的欲望，懂了吗？
侄子（ OV）：村子里的人争先恐后的传授着生儿子的秘籍，叔叔和婶婶也不停的照单全收。

14.M 叔家院子 夜
村里的村民围坐在 M 叔家院子里，生起篝火。
侄子（ OV）：等到临产之时，半个村的人都来了，都希望自己的注意能灵验受到赞赏。
几个村民围坐在第一个女儿 Geeta 的身旁。
村民： Geeta，你就要有个弟弟了，你能和他一起愉快的玩耍了。
一旁焦急等待的 M 叔神色紧张，屋内传出一声啼哭，村民们全都露出欣喜的神色，有的还打开了手中准备的锦盒。
产婆在屋里通传：是个女孩侄子（ OV）：叔叔即没能得到个男孩，村民们也都没有得到赞赏，但是在这群策群力之中，哪个又只是扯淡呢？
15.村子中 日
说起黑牛秘籍的妇女晾晒着衣服，抱怨着。
妇女：她得去喂黑水牛，而不是黑奶牛，你看我表姐 Rohtak，三年生了三个大胖小子。
香火店的老板：不是我这法子不灵验，是你心不够诚。
村子里的老者念叨着：禁欲是美德，我跟他说了只在星期六办事，他肯定是每天都纵欲了。
村里其他的老者跟着哄笑起来。
16.M 叔家 夜
M 叔晃着摇篮，妻子抱着女儿。
妻子：对不起，没能给你生个儿子。
M 叔：不是你的错，也不要误会我， Geeta 和 Babita 都是我的挚爱，但是只有得到一个男孩，才能继承我的志向。
17.摔跤场外 日
M 叔抱着臂站在摔跤场外，冷静的看着选手们练习，镜头晃过， M 叔换了一身衣服仍然冷静的站在场外看着。
侄子（ OV）：岁月如梭，叔叔还是一如既往的固执，他需要一个男孩，不过上帝似乎也同样固执，第三胎仍然是个女孩，接着第四胎还是女孩。
切直床前，三个女儿围着 M 叔的妻子，看着刚刚生下的妹妹。
除了 M 叔冷冷的站在房间一旁，侄子也开心的看着自己的四个妹妹们。
妻子恍惚间抬头，看到神色严肃的 M 叔，唇间的笑容也慢慢收了起来。
侄子看到二人，收起了喜色。
侄子（ OV）：这次，连我也有些沮丧。
18.M 叔家奖牌 夜
M 叔来到挂满奖牌的墙面旁，默默的把墙上的挂着的相框都摘下来放进箱子，摘到最后一块全国摔跤金牌时，指尖摩挲着奖牌，神色略有犹豫。
女儿从屋外叫道：爸爸，吃饭了，可以吃了。
M 叔看了看天真的女儿，把奖牌扔进了箱中。
19.客厅 夜
M 叔教着女儿烤食物吃，和女儿们一起吃晚餐。
20.M 叔家院子 日
三个女儿在院子里跳绳， M 叔坐在阴凉地看着他们。
侄子（ OV）：后来，叔叔便放弃了要男孩的念头，也放弃了梦想。
21.村子里 日
M 叔在村子里骑着摩托回家，远处摔跤场传来呼喊。
摔跤运动员：嘿！ Mahvir Singhii！
M 叔没有停顿，像没听见一样骑走了，两个摔跤运动员面面相觑，不知道发生了什么。
摔跤运动员：他到底咋了？
22.公司 日
M 叔穿着制服坐在工位前工作，同事找 M 叔。
同事：今晚的摔跤比赛，你来看吗？
M 叔：不，你去吧。
23.集市 日
M 叔带着两个女儿 Geeta 和 Babita 走在集市街上，一位村民打招呼。
村民：嘿， Mahavir，我一直在祝福你能有个儿子，这有些糖果送你。
M 叔接过糖果，面色阴沉的带两个女儿继续走，把手中的糖果分给了两个女儿吃。
24.空镜
夜间点着灯的 M 叔家小院子
25.院子 夜
M 叔独自坐在院子中发呆
26.小巷 日
M 叔下班骑着摩托回家，刚到家门口，妻子便走了出来指指院内。
27.M 叔家院子 日
M 叔和妻子从院外进门。院内坐着的人都站了起来。
M 叔：怎么了？
一位妇女身旁站着丈夫和两个儿子，两个儿子浑身狼狈，衣服被抓破还有血痕，眼眶青紫。
妇女：你看看我们家孩子，被打成什么样了？
说着妇女撞了撞身旁的丈夫，妇女：说话啊你！
丈夫：对，你看看，打成什么样了。
妇女紧接着：你看这肿的，乌眼青丈夫：对，打成乌眼青了都M 叔看了看，一巴掌打在身旁侄子的头上M 叔：你干的？
侄子揉着头：叔，不是我。
妻子在身后解释：是 Geeta 和 Babita 打的他们。
M 叔听到，惊讶的看着两个女儿，又看看比他们强壮的多的两个男孩。
Geeta 解释：是他们先惹得我，他说我是败类，说 Babita 是巫婆，所以我俩就动手了。
妇女：就为了这么点破事，至于打的这么狠么？
M 叔慢慢的说：是，是不该出手这么重。（ M 叔双手合十表示歉意）对不起了，念在他们还是孩子。
丈夫悻悻的讲：看在她们是你闺女的份上，我们才不追究的。
丈夫带着妇女和儿子离开。
妇女：走，看你们两个，让个丫头片子给揍了。
M 叔坐在院子里，让一旁站着的 Geeta 和 Babita 过来，俩人害怕的走近 M 叔面前。
Geeta：爸爸，我们不会再打架了。
M 叔：先告诉我，你俩是怎么打的？
Geeta 和 Babita 莫名其妙的互相看看，Geeta：开始他说我是败类，然后我没说话，但是后来他说 Babita 是个巫婆，我给你表演一下，我抓住他，然后像这样怼了他一拳。
Geeta 说着，抓起一旁的侄子演练起来。
Babita 也跟上：接着另一个哥们打过来了，我就抓住他头发给拽趴下了，接着用胳膊肘怼他的后背。
两个人把侄子打趴在地上， M 叔喜出望外，笑得合不拢嘴，看着两个女儿痛打侄子。
侄子伸出手向 M 叔求救， M 叔激动的溢于言表。
侄子（ OV）：常言道，快淹死的人总会抓住救命稻草，此时此刻，叔叔找到了两位救世主。
28.房间 夜
M 叔坐在沙发上，小女儿在腿上睡着了， M 叔轻拍着小女儿的头。妻子在一旁整理家务，M 叔欲言又止。
M 叔：一直以来，我都不顾一切的想要个儿子，指望他能为国争光。不过现在不同的是，金牌还是金牌，男女谁拿都一样。
妻子诧异的转过头看着 M 叔， M 叔自顾自的接着说。
M 叔：从今天开始， Geeta 和 Babita 不再做家务，她们的血液里，流淌着战斗的欲望，从今天开始，她们只有摔跤。
29.院子里 日
M 叔坐在井旁搓澡，妻子在井中大水给 M 叔用。
妻子：摔跤是男孩子的运动M 叔：你觉得咱家丫头不如男孩？
妻子：我从没见过姑娘家玩摔跤
30.炉火旁 夜
妻子给 M 叔煮着食物，二人坐在炉火旁。
妻子：村里人会怎么说？
M 叔：管他们说什么
31.床上 夜
二人躺在床上妻子：要是丫头们伤了手脚怎么办M 叔：那就治好她们
32.院子 日
妻子递给要上班去的 M 叔饭盒妻子：钱从哪儿来？
M 叔犹豫了一下：不知道
33.屋内 夜
M 叔坐在房间内擦拭着练力量用的木棒，妻子从身后走进。
妻子：不要因为一己之私毁了丫头们人生M 叔：一年为期，让我试试。这一年，你要埋藏自己的任何感受，如果是我错了，我会永远埋葬我的梦想。

34.姑娘们卧室 夜
Geeta 和 Babita 在房间里玩飞行棋， M 叔从门外进来，两个姑娘慌忙站起来，不知道自己犯了什么错。
M 叔严肃的：明早五点准备好M 叔说完转身离开， Geeta 小声的询问。
Babita：为什么？
M 叔：带你吃你最爱的小吃，五点，明白了？
Geeta 和 Babita 互相看看，有些不明所以。
Geeta：你又干啥坏事了？
Babita：估计是你干了坏事了
35.小摊 日
凌晨五点，小摊前， M 叔带着 Geeta 和 Babita 两人，姑娘两个看到小吃并没有开心，有些胆怯的看着抱臂站在一旁威严的 M 叔。
M 叔：吃吧两姑娘拿起手中的小吃吃了起来M 叔：味道如何？
塞了满嘴的 Babita：不够辣M 叔对小摊主说：行，再加点辣M 叔：现在，想吃多少吃多少，因为从今天开始，你们即将开始摔跤手的生涯。
Geeta 和 Babita 惊呆了，拿着小吃的手停在半空，小摊主也疑问的看着 M 叔，姑娘身后的妈妈无奈沉默。
M 叔：摔跤手是不允许吃腌制的、油性的以及辛辣的食物，而这些无一例外，都是你们的最爱，考虑到这是你俩最后的盛宴。
Geeta 和 Babita 一刻都不听的大口把小吃往嘴里塞。
36.音乐
歌舞晨光中的麦田里，两姐妹穿着印度服饰晨跑。
M 叔：快点，太慢了Geeta 气喘吁吁的：爸爸，这身衣服跑着太难受了M 叔在院子里，拿过侄子抱来的一摞衣服，让妻子给姐妹两个剪裁成短裤短袖（配合歌词一系列 M 叔锻炼姐妹俩的镜头剪辑。）
37.学校 日
Geeta 和 Babita 背着书包走在学生中。
Geeta 抱怨：没有一个人曾经因为和男孩大家，就如此受罚的吧？
Babita 也抱怨：他骂我，你干嘛非得揍他呢？
Geeta：那你来告诉我为什么。
38.音乐
歌舞伴着歌词，一系列 M 叔锻炼两姐妹的剪辑
39.卧室床上 夜
妻子和小女儿半躺在床上织着衣服， Geeta 献殷勤坐在床边为妈妈揉腿， Babita 站在旁边。
Geeta：妈妈，我们一定会听你的话Babita：只求您能带我们脱离苦海妻子面无表情的继续织毛衣：一年之内，忘记我这个娘Geeta 和 Babita 失望的转身就走。
40.摔跤场 日
M 叔站在一众摔跤手的对面， Geeta 和 Babita 躲在摔跤场外看着里面。
白衫：这太荒唐了， Mahavir，姑娘玩摔跤？一把年纪了，你怎么还犯这种错误？
M 叔看着众人，目光坚定。
41.音乐
歌舞伴着歌词，一系列 M 叔锻炼两姐妹的剪辑M 叔割着地里的稻草，拉来了沙土，为姐妹俩在麦田里搭起了一座新的摔跤场。
42.卧室 夜
Geeta 和 Babita 的卧室床上，Geeta 有气无力的： Babita，帮我按按腿吧。
Babita 气若游丝：我还想让你帮我按呢。
43.麦田摔跤场 日
M 叔带着姐妹俩，来到麦田里新搭起来的摔跤场， M 叔抿了一些土，擦在了自己的脸上，走入摔跤场内。
M 叔：要对大地充满敬畏之心，越是敬畏，受到的尊重也就越多
43.麦田摔跤场
歌舞伴随着歌舞， M 叔教着两姐妹摔跤的动作，让两姐妹互相尝试着打斗侄子（ OV）：叔叔开始安排 Geeta 和 Babita 进入摔跤场训练，但还是缺少一些什么东西，为了能让 Geeta 和 Babita 更好的训练，他们需要和高手一起练习。
44.M 叔哥哥家 日
M 叔坐在哥哥家的院子里，侄子端来一些茶水哥哥： Omkar？我儿子？
M 叔：嗯。
哥哥：你不觉得太过分了吗，兄弟，你让丫头练摔跤影响已经很坏了，现在你又让他们和男孩一起练？
M 叔语气生硬：行，还是不行？
侄子在一旁急切的想要说些什么，哥哥：我不愿意答应，但我也没有勇气说不M 叔起身离开：嗯，那就把他带过去吧留下侄子和 M 叔的哥哥一脸懵逼的看着 M 叔的身影。
45.小巷 日
凌晨时分，在小巷里晨跑的姐妹二人身后，多加了一个侄子。
侄子：都怪你俩，把我也拉下水了Babita：行了，别逼逼了，你只是被拉下水，我俩可是深陷泥潭啊。
Geeta：接着跑吧。爸爸为什么叫他来当陪练？这小麻杆儿一点挑战性都没有，对我来说他就是个“TTSS”
Babita：什么意思？
Geeta：光说不练。
46.麦田摔跤场 日
换上背心的侄子和 Geeta 面对面走进。
侄子做好准备动作：光说不练，是吧？
Geeta 不置可否的笑了笑，弯下腰去也做好了准备动作，二人胳膊扭在一起，头抵着头，较劲几回合之后，侄子一把将 Geeta 摔在地上。
侄子以胜利者的姿态，对着一旁坐着的 Babita 打了个手势，让她放马过来。
Babita 走进场地：轻点儿，人家是你的小妹侄子点点头，做好了准备工作，和 Babita 头抵着头纠缠在一起，同样不过三秒就把 Babita同样摔在地上。
侄子朝 M 叔笑道：说一嘴不介意吧，你家丫头太弱了。
M 叔在场外动了动架势：要不咱俩练练？
侄子比了个收拾就跑：我马上回来。
47.卧室 日
晨起， M 叔推开两姐妹的屋门，见二人趴在床上酣睡，悄悄的坐在床边，给两个姑娘揉揉酸痛的腰背和腿。
妻子画外：我不懂你的做事方式M 叔：我只能在教练和父亲之间选择一种，当我作为教练时，父亲的角色就是次要的了。
48.麦田摔跤场 日
Geeta 和侄子做好准备动作Geeta 怯怯的：对不起阿，不该说你是光说不练侄子：来吧M 叔在场外看着侄子两三下又把 Geeta 摔在地上，生气的站起来。
M 叔：你以为是来玩儿的吗？你就任由他把你摔在地上？当他从左面进攻的时候，为什么不用力从左面防守？
Geeta：对不起，爸爸M 叔：孩子，这是摔跤，三次对不起，比赛就结束了。起来，继续。
Geeta 重新站起来，和侄子继续摔跤，不过几秒立刻又被摔在地上。
M 叔：你的力量都去哪儿了？
49.厨房 日
M 叔在穿衣服，妻子站在身后愤怒的叫嚷妻子：你训练丫头们摔跤我不说什么，但我不允许你在我的厨房做鸡肉。
M 叔：习惯就好了，摔跤手需要营养补充力量。
妻子：我不管，如果你还在厨房里做荤菜，我就绝食。
M 叔：你想让你的丫头们成为营养不良的摔跤手吗？
妻子：我不懂你的那些东西，在我的厨房里做鸡肉就是不行。
二人吵嚷着走出房间，侄子抱着小女儿坐在外面的房间中。
M 叔：行了， Omkar侄子：在M 叔：你会做饭吗？
侄子：不会M 叔：那就学M 叔说完，丢下傻愣的妻子侄子和小女儿离开。
妻子无奈地大喊：咱们没有那么多钱再给你挥霍了，哪还买得起鸡肉啊？
50.鸡肉摊 日
M 叔笔挺的站在鸡肉摊前，背着双手和摊主讨价还价。
摊主：啥玩意？ 100 块的鸡肉卖你 20？那我不亏大发了？不如你给我算算这账？
M 叔：听着， Geeta 和 Babita 最终会成为著名的摔跤手，那时如果大家都知道她们吃的是你家的肌肉，那你觉得人们会去那儿买鸡肉呢？
摊主：嗯，靠谱，但是才 20 块钱？
M 叔说着要走：那我去别家问问吧摊主拉住 M 叔：哎，你等会你等会。 40 行不行？
M 叔态度强势：最多 25摊主无奈同意。
51.客厅 日
M 叔带着侄子在客厅里处理鸡肉生炭火，几个女儿坐在后面看着，妻子端着锅从厨房走出，重重的放在侄子生的火炉上。
妻子：我借来的洋葱头，这口锅再也不许进我的厨房。
妻子看着 M 叔，撒气的一巴掌打在侄子的头上回到厨房去，侄子捂着头，受到了 M 叔眼神上的一个赞许，侄子拿起身后的菜谱。
侄子：现在，把鸡肉放进锅里。
M 叔把切好的肌肉扔进了刚才端出来的炖着洋葱酱的锅中。
侄子：用温火炖镜头切换， M 叔把锅中煮好的鸡肉盛出来分进盘子中。
侄子：得就着米饭吃，也能就着面包吃M 叔瞪着侄子，继续分锅里的鸡肉， Geeta 和 Babita 拿起鸡肉塞进嘴中，妻子站在后面不忍心的捂着嘴巴。
侄子（ OV）：我叔叔在一点点履行他的职责，但村民们的反映……
52.村子中 日
理发店的理发师帮顾客刮着胡子说着：丫头就应该呆在厨房里，练什么摔跤村口的村民们议论着： Mahavir Singh 肯定是疯了篝火前机会的老头村民：不是疯了，是不知羞耻，。他让姑娘们穿上运动服和男孩打斗。

53.学校 日
学校里， Geeta 和 Babita 穿着校服走在走廊中，同学在旁边嘲讽。
同学：既然你们都已经开始练摔跤了，走起路来也就变成了男人，接下来还会怎么样呢？
Geeta 和 Babita 瞪着说风凉话的同学，走到面前去，恶狠狠的。
Geeta：接下来，我会抽你。
同学吓得闭上嘴退了半步。
54.小巷 夜
老妇女对着抱着最小女儿的妻子念叨着：你要是生个男孩多好，也就没了这么多的闲言碎语。
55.家中 日
M 叔仰头喝着牛奶，妻子在一旁委屈的抱怨妻子：全村的人都在笑话咱们，谁还愿意娶咱家姑娘？
M 叔：我会让咱家姑娘变得超凡脱俗，到时候就不是咱们上门去求亲了，而是让上门来提亲的人把门槛踢平了。
56.上学路上 日
Geeta 和 Babita 走在上学路上，心里憋屈了多时的怨言一时间爆发。
Geeta：我打算跟爸爸摊牌，练摔跤的事行不通。
Babita：咱俩一块去！
57.卧室 夜
M 叔辅导着最小的女儿学单词， Geeta 和 Babita 进门来，两个人推搡着让对方先开口。
Geeta：爸爸，练摔跤的事行不通。
M 叔看着进门的姐妹二人， Geeta 瞬间语气软了下来。
Geeta： Babita 说的Babita 差异的看着 Geeta：嗯，对，爸爸，而且 Geeta 太累了，他在上课的时候睡着了，根本没有办法专心上学。
Geeta 赶紧接着： Babita 的身体也疼得厉害，她整晚睡不着觉Babita：在学校，女生都取笑 Geeta 是男人，很凄惨吧。
M 叔：这些都是借口，告诉我真正的理由吧。
Geeta 和 Babita 想要放弃的走出门去，又不甘心的转回来。
Geeta：爸爸，因为在泥地里摔跤，我们的发质都受损了，她还长了虱子，一晚上我就捏死了八只。
M 叔：嗯，这算是个真正的理由。
Geeta 和 Babita 听到这话，互相看着对方会心一笑。
M 叔接着说：行，明早 5 点，准备好。
58.院子 日
凌晨五点，天还没亮 Geeta 和 Babita 坐在院子中， M 叔站在面前。
Geeta：求你了爸爸，我们没有任何借口了，实际上我们还挺喜欢摔跤的，求你别剪我们的头发。妈，你倒是说话啊，看爸爸在干什么。
Geeta 和 Babita 披散着头发坐在院子中，身后站着理发师。
Babita 带着哭腔：爸，求你了，别剪我们的头发，我们都听你的，我们愿意早起做任何事都没有怨言，只求你别剪我们的头发，求你了，爸爸。
M 叔不为所动：剪理发师：你确定？
M 叔：你会剪吧？
理发师点点头M 叔：那就剪随着理发师剪刀落在 Geeta 的长发上， Geeta 绝望的闭上眼睛，小女儿和妻子在后面也不忍心的哭了出来。
59.村子中 日
Geeta 和 Babita 剪了寸头背着书包穿着校服走在村子中，全村的人看着她们都指指点点。
穿过学校的走廊去，同桌看到 Geeta 的短发造型有些于心不忍。
M 叔的哥哥看到两个侄女剪成了这样，坐在身旁劝她们俩开心。
60.院子中 日
M 叔在水池旁洗漱， M 叔的哥哥走进。
哥哥：你让她们练摔跤就够可以的了，还把头发给剃了。你也太狠心了吧，她们可是姑娘家。
M 叔：我所做的一切都是为她们好。任何让她们分心的事，都毫不犹豫的根除。
61.小巷 日
姐妹俩短发的造型走在小巷里，被路边坐着的小痞子男孩们吐槽。
痞子：今天是月亮还是太阳啊？我有点晕了，好像太阳和月亮一起升起来了。
Babita 一把扑上去拉住小痞子的衣领， Geeta 在身后赶忙拉住她。
Geeta：放开他 Babita，我们命该如此，怨不得别人。
Babita 不甘心的放开小痞子。
62.家中 日
Babita 绝望的站在家里：我受够了摔跤，现在是巷战的时候了。
侄子（ OV）：于是在哈里亚纳邦一个叫巴拉里的村庄里，一场壮烈的叛乱发生了。革命者 Geeta 和 Babita 对抗独裁者 Mahavir Singh。所有叔叔的武装力量一个接一个保持中立。
半夜， Geeta 走进 M 叔的房间，拨乱闹钟。
侄子（ OV）：闹钟巧妙的被“误导”
早晨天大亮了， M 叔才从睡梦中醒来， Geeta 和 Babita 在院子里站起来装作训练的样子，看着 M 叔从房间中走出来。
Geeta：咋啦老爸？你今天怎么还迟到了？
Babita 接到：哎，上岁数了嘛。
Geeta：没事，我们已经完成了今天的训练，走吧 Babita。
63.院子 日
侄子（ OV）：数不清的灯泡被毁了M 叔和两姐妹站在在凌晨黑漆漆的院子里。
M 叔：这灯泡怎么老坏啊？
Geeta：质量问题，爸爸，质量问题
64.麦田 日
两姐妹驮着一瘸一拐的侄子侄子（ OV）：伤者结成了联盟，在战场上，投降是不会被打的。
麦田摔跤场里， Geeta 和侄子准备开始一场摔跤，刚开始没两秒， Geeta 便自己摔倒在地上。
M 叔生气的跑近：我抽你，你信吗！
侄子（ OV）：叔叔即便有两只手，也觉得像电影“复仇的焰火”里那个失去双臂的角色一样无可奈何。
M 叔挥手对 Geeta 说：滚出去侄子看了看自己身上的肌肉（ OS）：我都不明白自己什么时候突然变得这么强了。
侄子（ OV）：但是叔叔对于 Geeta 和 Babita 为什么突然变弱心里倒是一清二楚， Geeta和 Babita 一位这样就算是赢了。
65.家中 日
清晨， Geeta 和 Babita 打扮的漂漂亮亮的偷跑出门。
母亲：嘿，你们要去参加 Sunita 的婚礼？
Geeta：妈妈……母亲：你们是想让我难堪吗？
母亲还是帮姐妹俩挑选了好看的手镯和配饰，为她们的额头点上红点。
母亲：我看看，到最后我的丫头到底是女儿身。
Geeta：别告诉爸爸母亲： 8 点之前必须回家
66.Sunita 的婚礼 日
一群打扮漂亮的女孩子围着新娘Sunita又唱又跳， Sunita面如死灰，看不出一点新娘的喜悦。
（歌舞伴随着漂亮的婚礼现场画面剪辑）
侄子和 Babita 开心的在庆祝的人群里伴随着音乐快乐舞蹈，直到气势汹汹的 M 叔从人群中出现，一把打在侄子的脸上，把两姐妹揪回了家。
67.房间 日
还穿着婚礼漂亮衣服的姐妹坐在房间里，房间气氛压抑。
Babita 小声：咱们就一天没有训练，他有必要闹得这么凶吗？
Geeta：到底是什么样的父亲，总是逼自己的女儿成为摔跤手？
房中传来 Babita 小声的抽泣。
Geeta：让她们 5 点钟起来跑步，像奴隶一样拼命，和男孩子打斗，如果她们反抗，就剪去他们的头发，上帝也不再会给任何一个人这样的父亲。
Sunita：我倒是希望上帝给我一个这样的父亲。
闻声两姐妹抬起头来，不可思议的看着 Sunita。
Sunita：至少他很关心你们，否则，我们的现实就是这样，以女儿身降生的那一刻起，就注定与锅碗瓢盆为伍，终日操持家务，待到她二八年华，便要嫁作人妇，以此摆脱家庭负担。
牵着她的手，走向新郎，那个她从未谋面的男子，为他相夫教子，这就是她所有的使命。
至少你们的父亲真的把你们当做是她的孩子，他为你们遮风挡雨，为你们忍辱负重，为什么？
就是为了让你们能有自己的未来，自己的人生。他又有什么错呢？
68.家中 日
凌晨， M 叔的闹钟响起， M 叔翻身下床去，两姐妹的房间中已经没有人影。
69.麦田摔跤场 日
M 叔来到摔跤场，发现两姐妹已经在晨光中自己开始了训练。
70.音乐
歌舞伴着歌词，一系列两姐妹主动努力练习摔跤的剪辑， M 叔欣慰的看着两姐妹越来越厉害侄子（ OV）：我不知道 Geeta 和 Babita 骨子里是否有摔跤的细胞，反正我是没有。
侄子被两姐妹重重的摔在地上，回到家中闷气吃着饭，两姐妹开玩笑。
Babita：看给他委屈的。
Geeta：妈，多给他来点黄油，他有点虚。
侄子不甘心：我故意输了让你们的。

Babita：闭嘴吧，光说不练。还故意输呢。
Geeta：别担心，给你保密，况且咱们还是一家人，你丢人了我们脸上也挂不住啊。
侄子：别太骄傲，明天看我的。
M 叔接话：明天你不能去了。
侄子：不，叔叔，明天我会好好表现的。
M 叔：明天我们要去罗塔克，去参加摔跤比赛。
三个人听到，都愣了愣，有些猝不及防。
侄子：但是，我还没准备好要比赛。
M 叔：谁说让你参加了？
两姐妹突然扭过头来，惊愕的看着 M 叔。
侄子：要和男孩子摔吗？她坚持不了几分钟的。
M 叔：为什么？他击败了你，你不是男的吗？
侄子一时无语。
71.麦田公路 日
开往罗塔克的开车摇摇晃晃的行驶在麦田公路上。
侄子（ OV）：我看过很多场摔跤比赛，但今天要去看的这场，是从来没有在哈里亚纳邦看到过的较量，一场不可避免的角逐。
72.罗塔克摔跤场 日
M 叔带着女儿和侄子走进了罗塔克摔跤比赛现场，来到报名台前，桌前坐着两名比赛主办人员――白衫和橘衫。
橘衫： Mahavir 你能来看比赛，真是蓬荜生辉啊。
M 叔礼貌的行了个礼：我带了摔跤者来。
橘衫：姓名M 叔： Geeta Kumari Phogat橘衫和白衫不明所以的互相看看，对这个女性名字很不解。
橘衫:啥？
M 叔重复： Geeta Kumari Phogat橘衫：你让个丫头来摔跤？
M 叔：对啊，咋啦？
橘衫和白衫像是听到了什么搞笑的事情，当着 M 叔的面大笑起来。 M 叔没有理会二人，把报名板扭在橘衫的面前。
M 叔：赶紧写橘衫不为所动：先生，改天我组织一场厨艺大比拼，到时候再让 Geeta 小姐过来吧。这是摔跤比赛。
M 叔撸撸袖子：我们远道而来，不达目的誓不罢休，要么让 Geeta 参加，要么咱俩比划比划。
橘衫争辩：首先，你是胡说八道，你还这么固执。
M 叔：你什么意思？
橘衫：你想让个丫头和男的玩儿摔跤，你不想要脸，我们还想要。
M 叔：我这就让你颜面扫地。
说着 M 叔拍桌子揪起橘衫的领子，旁边的人慌忙站起来劝架，一位样貌德高望重的老者走进。
老者：淡定，我们一向很敬重你，先生，但是你的要求恕难从命，我们真的很为难，哥们儿。
M 叔没有办法，只好放开了橘衫，带着女儿们失望离开。
73.报名台 日
橘衫觉得 M 叔冲动的不可理喻，白衫拉着橘衫坐下来。
白衫：你获得了承办权，为什么要放跑了翻身的好机会？
橘衫不理解：什么意思？
白衫：你承办摔跤比赛多少年了？
橘衫：五年白衫：有多少人来看呢？没几个人橘衫：所以呢？
白衫：白痴，你好好想想，全城都没见到过女子摔跤，尤其是女子和男子角逐，会有多少人来看热闹？比赛门票会飞涨的。
橘衫：要是这丫头伤了手脚咋办？
白衫：伤就伤了，你帮伤者包扎不就行了呗。即使你一张门票只卖两块钱，也够你那些摔跤选手吃上个把月了。
74.罗塔克集市 日
M 叔带着女儿和侄子离开，橘衫快跑着追上几人。
橘衫叫住几人： Mahavir！
75.罗塔克街道 日
一辆带着喇叭的小三轮走在罗塔克的大街小巷里，引得大街小巷的居民因为喇叭广告侧目。
喇叭：女士们、先生们、公子们、小姐们，你们一定见过女孩在炉火旁吃零食，但是今天，是罗塔克镇历史上的第一次，看到女子和男子进行摔跤比赛，半小时后，就在 Lal Chowk，门票两块，两块钱看女子摔跤了啊。
密密麻麻的人群朝着比赛场集中，山坡上、空地上都挤满了人。
76.罗塔克摔跤场 日
Babita 在赛场边为 Geeta 坐着赛前按摩Babita：一定要赢啊白衫和橘衫站在一起，喜出望外的看着前所未有的观众人潮。
白衫：即使把你的人和狮子圈起来打，也没这么热闹吧。
几名看热闹的观众讨论着A：她能坚持几秒钟？
B：嗯……嗯……C：哥们，等你话还没说出来呢，她就被撂倒了。
身后的围观群众们哄笑起来。
场上的男子摔跤选手穿着短裤在场地内活动，另外几名观众开玩笑。
E：她也会穿这样的短裤比赛吗？
F：我很期待哦另几名负责人也在对着 Geeta 窃窃私语：看起来挺性感的，希望她的 T 恤别被扯烂了？
76.罗塔克摔跤场 日
裁判吹响了哨，摔跤场上从瘦弱到强壮依次站着四名男性摔跤手，裁判示意场地旁的 Geeta到台中间去。
Babita 和侄子喊道： Geeta 加油！
Geeta 进入场地时，抹起一点土点在身上，学着 M 叔的样子表达对土地的敬畏。
裁判：你清楚摔跤规则吗？
Geeta：嗯裁判轻蔑的笑了笑：那去挑个你想输给的对手吧。
Geeta 没有说什么，径直走向了四名选手，第一名最矮小的向她伸出了手。
围观的观众也在猜测：你觉得她会挑谁？
另一名围观群众： “瘦蜘蛛”呗！
Geeta 走向第二名选手，长手长脚瘦弱的男孩， Geeta 停顿了一下。
围观观众嘲笑着：看，他就要赢下第一场比赛了！
Geeta并没有选择瘦蜘蛛，而是径直走向第三名选手，最后停留在最强壮的第四名选手面前，伸出了手。
围观群众有些担忧：完蛋了，杰西会把她打成肉酱的。
裁判示意其他三名选手离开场地，只留下 Geeta 和强壮的第四名选手――杰西。
在一旁观赛的负责人对冷静的 M 叔劝阻：你女儿已经输了，阻止她，还有时间，否则就要用担架抬回去了。
M 叔依旧冷静：在你参加比赛之前，首先要战胜心魔。至少，我女儿已经战胜了心魔。
赛场上，裁判站在两位选手中间，准备发号。
裁判对杰西说道：轻点吧，她是个姑娘。
Geeta 回应：别小看人。
接着裁判示意二人做好准备，激烈的比赛随即开始， Geeta 率先出击，和杰西扭打在一起，杰西试图攻击 Geeta，但几次都失败，二人之间的角逐异常激烈， Geeta 多次挣脱杰西的桎梏，甚至开始反击，趁着杰西的失误，一招将杰西扑到在地，赢下了一分。
M 叔露出了难得的激动神情。
围观的群众冲着杰西唏嘘：你是来找乐子的吗？
Babita 和侄子开心的叫嚷： Geeta 干得漂亮！
地上的杰西重新站了起来，裁判吹起口哨，杰西愤怒的冲向 Geeta，恶意的打了 Geeta 的头一巴掌， M 叔有些激动，裁判也立刻吹哨对杰西进行一次警告，评审团对这样的行为也有些诧异。
比赛继续进行，杰西多次想把 Geeta 扑到在地，都被 Geeta 解开了招数，一招又一招的精彩解锁让观众开始为 Geeta 喝彩。
场上情况异常激烈， Geeta 和杰西打的难解难分，最终杰西以力量的微弱优势赢得了这场比赛， M 叔在场外有些失落。
裁判拍了拍 Geeta 的肩膀：你打得不错，很精彩。
评委会的喇叭响起：评委会宣布，杰西获胜，奖金 20 块。
裁判举起了杰西的手，判定胜利， M 叔也给予了掌声表示认同。
评委会喇叭接着说：特别奖金50块，授予Geeta Kumari，来自我们的赞助人Kartar Singh。
裁判将奖金交给 Geeta，全场献出了热烈的掌声， M 叔露出了欣慰的笑容。
Geeta 走近 M 叔，把奖金交给他。
Geeta：爸爸，对不起M 叔拍拍 Geeta：没关系，来吧。
场上的掌声经久不衰， M 叔带着女儿和侄子离开了赛场。
杰西身旁的朋友对杰西说道：算你走运，不然就得被担架抬回家去了。
杰西不置可否的点了点头。
77.院子外 夜
M 叔站在院子里， Geeta 在一旁喏喏的问：何时再战？
78.歌舞音乐
音乐响起，一组 Geeta 在摔跤场里打斗的画面和 M 叔在观众席上欢呼的场面交替出现，最终 Geeta 赢下了这一场比赛， M 叔欢喜的跳了起来。
（随着歌词， Geeta 像个战士一样穿梭于各大比赛场中，和男子摔跤手进行着打斗，拿下了一个又一个金牌，逐渐成为了一个女神级的摔跤名人）
从前对 Geeta 和 Babita 冷眼嘲讽的村民、同学、观众都开始向二人投入崇拜的眼神。
79.一组大街小巷人们谈论的剪辑
侄子（ OV）：人们开始反复谈论 Geeta 和 BabitaA 向面前的三名同伴讲述：那两个来自巴拉里的小姑娘和男孩儿玩摔跤B 在集市上和朋友谈论：那哥们输给了一个丫头侄子（ OV）：但是这次掌声盖过了质问，有些人不愿意和女孩摔跤，而有些则干脆禁止她们出赛。 Geeta 和 Babita 不仅赢得了比赛，也赢得了民心。
80.家中 日
M 叔抱着臂重新站在自己的奖牌墙前，墙上一点一点的被两个女儿的奖牌挂满， M 叔格外欣慰。
81.卧室 夜
Geeta、 Babita、侄子和小女儿盘坐在床上，侄子拿着票数着。
侄子： 14900……15000……15150……你们已经成为高级摔跤者了两姐妹露出开心的笑容

82.学校操场 日
学生们在操场排的整整齐齐，校长和 Geeta 站在讲台上。
校长： Geeta Kumari 被哈里亚纳邦省队选中，这不仅是我校的荣誉，也是整个比瓦尼地区的荣誉，而且我们确信，他将会在全国少年组比赛中为我市争光。
台下的学生都给予最热烈的掌声， Babita 拍的最热烈。
83.工会 日
负责人：休假？两个月？你女儿要结婚吗？
M 叔站在负责人的桌前M 叔：我必须为 Geeta 的全国大赛做准备负责人笑了笑：别想了，如果是你女儿要结婚，兴许我还能考虑一下。
84.床上 夜
妻子：我不理解你的决定M 叔：我别无选择，我不会放弃我的梦想，所以就辞职了妻子：那你接下来打算怎么办？
M 叔：我会在咱们自己的地块内种地，会很辛苦，但至少我能够给丫头们留出时间。
85.体育局办公室 日
体育局的领导不礼貌的当着 M 叔的面大口吃着糖果， M 叔正襟危坐在对面。
领导拿起桌上的盒子对着下属喊道： Titu，把这个放车上。
领导转头接着问： Mahavir Singh-Ji 你刚说什么来着？
M 叔：我想申请一笔资金，可能对我会有帮助，我的女儿现在已经达到了省级水平，所以我想……领导语气戏谑：达到省级水平又有什么了不起？女子摔跤还不就是那样？你女儿逃跑都能拿第一……你申请资金做什么？
M 叔顿了顿，不好意思讲：我是想买一块垫子，改善她的训练条件。她非常出色，如果您今天资助了她，终有一天，她会为国争光的。
领导边说边用手比划：听着， Mahavir Singh-Ji，我们的体育资金就这么多，而摔跤的只有这么多，刨去男子的，再刨去教练、餐饮、交通、设备等等开销，给女子摔跤留下的就这么点儿钱了，为了这么一点钱，你就抱着一盒糖果来找我。
领导放肆的大笑起来，用手比划着很少一点点的费用。
领导：但是我们会完全支持你的所作所为。
M 叔摇了摇头：印度之所以不能得到奖牌，就因为有你这样的官员尸位素餐。
领导满不在乎：没关系啊，我可以让贤嘛。
接着领导起身，忽视了坐着的 M 叔，朝里屋走去。
领导： Titu，把我的午餐拿来M 叔生气的看着领导离去领导回头询问： Mahavir Singh 一起吃个饭吧？
86.院子 夜
M 叔和兄弟坐在院子里，生起一堆篝火，借酒浇愁。
M 叔：体育总局就是被这帮蛀虫蚕食一空的，是他们毁了体育精神。对体育人不但不支持，还会在你输了以后瞎逼逼。奖牌是不会从地里长出来的，你得去培育。满怀爱心，努力奋斗，满怀激情。在这，这帮无赖都不肯给一块垫子的钱。
哥哥：什么垫子？
M 叔：摔跤手比赛用的人工合成的床垫哥哥笑着：床垫就是床垫M 叔突然瞪着哥哥哥哥：什么？我说错什么了吗？
M 叔也突然想到了什么一样，拍着哥哥的肩笑了。
87.小巷 日
侄子扛着好几层垫子艰难的走在小巷中， M 叔站在自家门前，对侄子指了指楼顶天台的位置。
侄子（ OV）：打个比方说，如果说之前算是叔叔搅了我们的美梦，那现在他又下决心玩儿真的了。
88.天台 日
Geeta 和 Babita 在天台整理一摞一摞抬上来的垫子，看着累趴下的侄子大笑。
天台被整理成一片摔跤场， M 叔支起一块板子进行教学。
M 叔：在垫子上摔跤，不同于泥浆摔跤，现在我们要在垫子上摔跤。垫式摔跤要想方设法得到更多的分数。
M 叔指了指板子上的 1、 2、 3、 5 四个数字。
M 叔：你分别会得到 1.2.3 或者 5 分， Omkar。
M 叔示意侄子来到场地中配合自己示范， M 叔抓起侄子，边演示边教学。
M 叔：如果你抓住了对方的腰部，然后让他双膝着地，你能得 1 分。
M 叔一把将侄子摔在地上，双膝着地，小女儿吹了声哨子，举起了 1 分的牌子。
M 叔：此时如果你能将跪在地上的他转过来，让他背部着地，那你就能得两分，有很多方法可以做到。
说着， M 叔把侄子在垫子上滚来滚去的示范，小女儿吹着哨子，举起了两分的牌子。
M 叔：假设你要是能在站立姿势时让对手背部着地，这样就能得三分，像这样，三分妥妥的。
侄子从空中翻了一圈，摔在地上，连续摔了几次后，小女儿举起牌子给出了三分。
M 叔：想得 5 分非常难，但并非做不到。假如说你能将对手从站立位置，越过头顶划出一道完美的弧线，然后背部着地。 Bingo !五分到手！
说着 M 叔想要拉起侄子做示范，侄子逃也似的跑回了女儿们的观众席位上。
M 叔揭开板子上的纸，露出下面一张，画着彩色摔跤垫图案。
M 叔：正式的摔跤垫子并不是这样的，是这样的。
Geeta 盯着彩色的图案入了迷。
切至
89.摔跤馆 日
摔跤馆中的标准摔跤垫上， Geeta 穿着鞋踩在垫上，耳边响起父亲的声音。
M 叔（ OV）：我们必须在黄色区域打斗，红色区域是危险区域，如果你出红圈了就会失分。比赛一共进行三个回合，三个回合，每回合两分钟，三局两胜制。
Geeta 仔细的观察着摔跤比赛馆里父亲所提到的每一个细节。
90.初赛报名处 日
Geeta 站在报名处的体重计上，负责人看着 M 叔。
负责人：先生，您女儿体重太轻了M 叔：所以呢？
负责人：听我的，回去吧，喂点好吃的。喂胖点，明年再来吧。如果她这样打斗，会伤筋断骨的。
M 叔：你说了一大堆，她到底能不能参加摔跤比赛？
负责人：能……倒是能M 叔示意 Geeta：去，去签字吧
90.赛场 日
Geeta 正式站了上赛场，开始第一场比赛。
字幕：全国摔跤锦标赛初赛组Geeta 轻易地将比自己健壮的对手摔在了地上，不断的拿分， M 叔站起来为 Geeta 欢呼。
Geeta 一场接一场的拿下比赛。
侄子（ OV）： Geeta 曾经战胜过无数比自己强壮的小伙子，这些姑娘们能撑多久？
负责人在围观比赛时惊叹：这丫头到底是个姑娘还是个女侠？
最后一场比赛， Geete 将对手狠狠的压制在地上，拿下了这场比赛，站上来最高领奖台。
91.鸡肉摊 日
鸡肉摊的摊主在门前立起了 Geeta 的人形牌，写着“全国摔跤锦标赛初级组冠军”
92.中级组场外 日
报名处， Geeta 站在称上， M 叔陪着 Geeta 询问负责人。
M 叔：体重太轻了吗？
负责人：嗯，是有点，不过有什么关系呢？哈哈。
Geeta 在中级组的一场场比赛中，取得胜利，又顺利拿下了中级组的冠军。
93.鸡肉摊 日
鸡肉摊摊主涂掉了牌上“初级组冠军”的字样，改成了“中级组冠军”
94.高级组 日
Geeta 步履矫健的从通道走进全国锦标赛的赛场，镜头转换， Geeta 从少女长大成年。
侄子（ OV）： Geeta 从中级组一路血战到高级组，叔叔呢，也从中年步入了老年。
看台上的 Babita 和侄子激动的拍手加油。
侄子（ OV）： Babita 和我也都长大成人。
赛场上， Geeta 次次用漂亮的动作赢得分数， M 叔在场下激动的指挥着， Geeta 赢下了一场又一场的比赛，最终站在领奖台上，赢得了冠军。
95.村子 日村里的人拥簇着 Geeta 获得冠军，衣锦还乡，母亲在家门前为 Geeta 举行庆贺的仪式。
96.家中 日
M 叔将 Geeta 获得的金牌挂在他的奖牌墙上，妻子女儿和侄子站在背后也喜悦着。
侄子：叔叔的梦想最终还是实现了！现在大家可以放松一下了。
M 叔：不行，我的梦想还没有实现。
站着的几个人脸上的笑容僵住。
M 叔：每一年都拿一次全国冠军，我的梦想我的梦想就会实现，你赢得金牌，不是为你自己，要为你的祖国。
Geeta 点点头M 叔：今天你可以庆祝一下，从明天开始我们要做长远的准备了。
97.院子 日
M 叔站在院子里， Geeta 从背后叫住他。
Geeta：爸爸，想跟您谈谈。
M 叔：说吧Geeta：既然我已经得了全国冠军，不如……M 叔：所以呢？
Geeta：我的意思是，所有的全国冠军都要去帕蒂亚拉，进行进一步的训练，为的是能去国家体育学院。
M 叔：你想说什么，直接说Geeta：我也必须要去，爸爸，从现在开始，我必须在那里训练，在国家教练的指导下进行。
98.国家体育学院 日
M 叔和 Geeta 坐着人力车，进入到国家体育学院的大门中去。
Geeta 和门岗说道： Geeta Kumari Phogat，摔跤项目门岗记录着： Geeta KumariM 叔和 Geeta 坐着车在国际体育学院中走着， M 叔看到贴着的巨幅标语“追求卓越”，训练中的自行车队、足球队、棒球队等。
Geeta 感叹着：看起来不错的地方M 叔：嗯，希望也能有个好教练。

99.训练馆 日
穿着 INDIA 国家队服装的教练走进训练馆，拍了拍手引起大家的注意。
教练：姑娘们，集合。
队员们迅速站成队伍。
教练：对于进阶训练，你们自然会很高兴，忘记学习，首先你们要学会忘记，忘记所掌握的所有错误的训练方法，错误的饮食习惯、练习和技巧。在忘记一切以后，真正的训练才会开始，和国家教练一起（ Pramod Kadam），你们只需要学到我教给你们的，明白吗？
姑娘们回答：明白了教练：明白了吗？
姑娘们：明白了！
教练露出笑容：很好，热身吧，沏杯茶给我。
教练回到旁边的座位上坐下， M 叔背着包走了进来，教练爱搭不理。
M 叔试探：你好先生，先生我是 Mahvir Singh ， Geeta 的父亲。
教练点点头M 叔：之前是我一直训练她教练：哦，那挺好M 叔：她是个好苗子，很强壮，也很有毅力。
教练看了看 M 叔，转回头去询问为自己泡茶的人。
教练：我的茶呢？
接着站起来，忽略了 M 叔，对着场地内热身的姑娘们拍起手鼓劲。
教练：快点！快点！动起来M 叔又走上前去：教练，有个小请求，如果 Geeta 能得到正确的辅导，她完全可以在世界级比赛上获得奖牌。
教练突然大喊： Geeta！
正在热身的 Geeta 不明所以。
教练指责：小腿和大腿一定要成 90 度角，谁教的你？就这，你还想赢得世界比赛的冠军？
M 叔有些愤怒教练回头对 M 叔说道：你是特地过来给她难堪的？现在你做到了，请你离开吧，别浪费我的时间！
M 叔只得离开场馆。
100.中场休息 歌舞Geeta 和朋友们在训练馆内的歌舞配乐剪辑
101.公用电话 日
Geeta 在学校的公用电话接听 M 叔打来的电话，一副不耐烦的神色，旁边的队友不断小声催促着。
Geeta：是，爸爸，训练都很顺利……我得走了，教练等着呢Geeta 挂掉电话和队友一起离开。
102.家中 日
电话被猝不及防挂断的 M 叔缓慢的放下手中的电话，天台上的 Babita 在软垫上做着拉伸。
103.商场 日
Geeta 和队友在商场里试着新衣服，在试衣镜前做着搞怪表情。
104.训练馆 日
Geeta 在场地内和队友做对抗训练，抱着队友的腿二人僵迟不下，观众席上坐着的教练注视着场内的情况。
教练： Geeta！你来Geeta 放下队友的腿，朝着教练小跑过去。
教练：你要忘记你爸爸教你的技巧，只学我交给你的东西，明白吗？
Geeta 点点头。
105.公用电话 夜
M 叔夜里给学校的公用电话打去电话找 Geeta，却是值班大叔接听。
值班大叔：你好， Geeta 出去了M 叔若有所思的挂掉电话。
106.天台 日
Babita 和侄子坐在天台的软垫上。
侄子：一直以来，我都是故意输给你俩Babita 转过头去看着侄子，没回应侄子：是真的！
107.训练馆 日
Geeta 和队友做练习，开始被队友桎梏住，接着一个利落的反身将队友摔在地上，教练从背后走出来。
教练：对的！就是这样！只要技巧是对的，摔跤手就战无不胜。
Geeta 欣喜的看着教练。
108.公用电话 夜
Geeta 坐在台子上和 Babita 通话Geeta：赢下全国冠军，你也要努力才行Babita 在家中开心的接着 Geeta 的电话Babita：知道了，你什么时候回来？
Geeta：下周就回去，需要带东西吗？
Babita：不需要，有你在就好Geeta：好
109.组镜 夜
Geeta 洗完澡站在镜子前吹着头发，接着切至 Geeta 坐在电影院里享受电影。
110.空镜
夜景中 Geeta 家的院落。
111.家中 夜
Geeta 带了礼物回来给两个小妹妹， Babita 坐在沙发上欢喜的很。
Geeta：喜欢吗？
Babita：你头发留起来了，看起来不错母亲端着茶点来到客厅，放在桌上，小声对 Geeta 说母亲：你爸爸可不喜欢你这样Geeta 收起了笑容，母亲在沙发上坐了下来接着说道：如今很多事都不能让你爸顺心Geeta：教练并没有说什么，他是一个很有修养的教练母亲郑重的说：你在那边随心所欲，在这儿你就得收敛点了Geeta 打断：妈，真正的训练都是很自由的，根本没那么多限制，我们看电影、看电视、出去聚餐，我的表现都没有受到影响。我现在是 NSA 的顶级摔跤手。
母亲欲言又止， M 叔从房中走出来。
M 叔：回来了，摔跤手？
闻声，母亲和女儿们都迅速站了起来， M 叔慢悠悠的走进沙发中的位置上坐下， Babita 和Geeta 站在面前。
M 叔：都还好吗？
Geeta：我挺好的，爸爸M 叔：训练进展如何？
Geeta 还没来得及说，母亲欢喜的抢先答道：她要去悉尼参加比赛了！
M 叔看了看母亲，没有因为这句话动容，又问了一遍。
M 叔：训练进展如何？
Geeta：进展很顺利，爸爸，你都看到了，我学到了很多新东西，新的策略、动作、技巧……很棒的！
M 叔没说话， Geeta 说的开心，看着一边的 Babita，一把揽住Geeta：我还想着，也教给她一些， 她终究也要赢得全国冠军的。
Geeta 笑着， M 叔神色依然严肃。
M 叔：你的头发留起来了？
Geeta 的笑容渐渐收了起来：爸爸……M 叔立刻接道：没事接着露出一个无奈的笑容：挺好的
112.麦田摔跤场 日
麦田摔跤场做了一些加工，外
面加了几圈栅栏，来练习摔跤的人也多了起来，许多年龄小的女孩子都开始学习基础的摔跤， Geeta 抱臂站在场边，场内几个孩子正在摔跤， Babita 在里面手把手的教着。
Babita：不要光想着进攻，也要注意防守，抓住我……现在，你该怎么解脱？
Babita 从背后抱着选手，边示范边讲Babita：像这样握住，挣脱然后攻击，明白吗？
Geeta 在场边开口：这些都是老一套的东西了……看着！
Geeta 撸起袖子，走进场地中，让选手从背后抱住自己。
Geeta：抓住我，抓紧了，大拇指要像这样扣住对手，拉向一边，不要向旁边拉，挣脱、攻击……Geeta 一把将选手翻过来， M 叔从场外走了进来M 叔：我的技巧有问题吗？有问题吗？
Geeta 放开选手：不，爸爸，不是有问题，这个更实用，教练教的。
M 叔：所以你就成了专家了？国际的？
Geeta 手足无措：爸爸，我只是……M 叔：我想知道，教练教给了你什么你爸我教不了的东西M 叔走进摔跤泥地中， Geeta 再一次拉过来选手想给 M 叔演示。
M 叔打断：别教她，教我。来吧。
Geeta 只好来到 M 叔面前，让 M 叔从背后抓住她。
Geeta：把你的拇指放在这里……Geeta 话音未落， M 叔把 Geeta 搞搞举起狠狠摔在泥地上， Geeta 爬起来。
M 叔声色严厉：这就是教练教给你的？就凭这？你能拿世界级比赛的奖牌？
旁边看着的小女孩们嘲笑出声， Geeta 跪在地上不服气的看着。
Geeta 站起来：我没准备，爸爸M 叔：那就准备二人同时背向场地两侧，脱掉身上多余繁赘的服饰， Geeta 重重的喘着粗气， M 叔也不甘示弱，同时走进场地中央，开始摔跤比赛。
MGeeta 冲上去进攻， M 叔稳稳防备，你来我往不分上下， Babita 和小伙伴在场边担心的看着。
M 叔和 Geeta 的战况异常激烈，一人得到一分的优势，最后一局两个人在地上锁在一起较劲，最终 M 叔不敌 Geeta 的力量，被压倒在地， Geeta 看了看场边诧异的 Babita。
Geeta：这就是我学到的，看出那儿不同了吗爸爸？
113.客厅 日
侄子、女儿、 叔围在桌边吃饭，妻子端来东西在桌上，看了看只吃饭不做声的 M 叔和 Geeta，欲言又止。
114.卧室 夜
Babita 坐在床上， Geeta 从柜子中收拾出自己的东西重重放在桌上。
Babita 看着说：今天发生的事是不对的Geeta：哪儿不对了？这种事早晚会发生，必须得有人告诉爸爸，他的那些技巧已经不实用了。
Babita：他的技巧并没有过时，是他本人身体虚弱了，不要忘记你是凭着那些“过时”
的技巧才赢得全国冠军的。
Geeta： Babita，你可以凭借这些技巧赢得全国冠军，但是赢不了国际级比赛，这一点你越早领悟，对你越有好处。
Babita 想了想，不再争辩：好吧，你继续笃信你的技巧，我仍旧谨遵爸爸的教诲。
Geeta 不屑的回应：愿上帝保佑你，能在全国比赛中有好的发挥Babita：那同样也保佑你，能在国际比赛中有上佳表现。
115.音乐
（音乐起，伴随着歌声， Geeta 和 Babita 形同陌路，只告别了母亲和家人，离开了家回到体育队去， M 叔远远的站在天台看着 Geeta 的背影远去，继续教着家中其他的女儿们）
飞机上， Geeta 和同伴们穿上队服，代表印度参赛M 叔在家中的麦田摔跤场中，继续教导着小女孩们摔跤比赛的技巧。
夜晚十分， M 叔在家中轻抚 Geeta 当年那些全国冠军的报道，想念 Geeta。
公车上， M 叔带着 Babita 远行参加比赛，一路无言， Babita 看着父亲沉思。

116.世界锦标赛场 日
悉尼世锦赛赛场，印度代表队由 Geeta 带头入场。
117.全国锦标赛 日
新德里全国锦标赛， M 叔带着 Babita 入场
118.镜头互相剪切
悉尼世锦赛上的 Geeta 和全国锦标赛上的 Babita 同时开始比赛，二人镜头交替。
Babita 动作漂亮，愈战愈勇，不断夺分。
Geeta 接连失误，被对手压制。
Babita 拿下了全国锦标赛的冠军，而 Geeta 则在世锦赛上输给了对手。
119.家中 日
M 叔把 Babita 拿到的金牌挂在了奖牌墙上，低下头叹了口气， Babita 走进。
Babita：爸爸，你咋愁眉不展的？
M 叔猛然回头， Babita 接着说：是我打得不够好吗？
M 叔语气温柔：不是的宝贝儿，你打的已经达到了我的预期……但，我已无法想象， Geeta能再像这样打斗，如今你也获得了全国冠军，也会去参加 NSA，接触一位新教练，你爸我也垂垂老矣……Babita：不，爸爸……M 叔：永远不要忘记，你是如何走到今天的Babita 点点头。
120.国家体育学院 日
Babita 拉着行李来到国家体育学院登记，穿着训练服的 Geeta 从背后走来。
Geeta：嘿冠军Babita 转身：嘿，姐Geeta：还生我气呢？
Babita 摇摇头Geeta：跟我来
121.宿舍走廊 日
楼梯上， Geeta 拎着 Babita 带来的行李，带着她到宿舍区Geeta：你这包里装的都是什么？
Babita：还是我来吧，够沉得。
二人在楼梯上看到了队友， Geeta 打招呼。
Geeta：这是我小妹， Babita。
队友：嚯，摔跤家族啊！
122.食堂 日
Geeta 领着 Babita 来到食堂，里面坐满了人，环境嘈杂Geeta：闲下来时，就可以再这里歇着Babita 四处看了看，四处坐着狼吞虎咽的运动员们
133.娱乐室 日
Geeta 接着带着 Babita 介绍：这里是娱乐室，可以看电视Babita 并不关心：训练中心在那儿？
Geeta：嚯，你很心急嘛……今天就休息吧，明天带你去
134.宿舍 夜
Babita：我能说句话吗？并无恶意Geeta 点点头，示意 Babita 问。
Babita：你变了，变了很多Geeta 没有回应， Babita 继续说：我还记得，你输的第一场比赛，那一天，你彻夜难眠，而如今，即使输了国际比赛你也……我是说，你的脸上看不出有任何沮丧Geeta 抬起头：爸爸让你来跟我说这些的？
Babita：我只记得，爸爸的训练是如此出色，而你……似乎已经淡忘了Geeta 有些生气：我练我的，你练你的，你凭什么来跟我说教？我只输了一场比赛而已。
135.赛场 日
摔跤比赛场馆中，现场正在激烈的进行着比赛。
字幕：莫斯科Geeta 和对手正在中间的垫子上比赛， Geeta 尝试进攻，却被对手打翻在地。
现场转播的声音（ OV）： Geeta Kumari 第二回合发挥出色，但是还有待提高， Geeta 尝试得分，但是 Kasha 逆转取得一分。
现场吹起比赛结束的笛声， Geeta 输掉了比赛，不服气的从垫子上爬起来，场旁的教练直摇头。
转播（ OV）：比赛结束了！ Geeta Kumari 率先被淘汰出局！太遗憾了。
现场裁判举起对手的手，宣布比赛结果转播（ OV）：印度选手 Geeta Kumari Phogat 被双杀！
同样的位置，镜头翻转，来到了雅加达的比赛结果宣布时刻，裁判举起的依旧是对手的手臂。
转播（ OV）：同样在雅加达， Geeta 首轮便被淘汰镜头继续旋转， Geeta 沮丧的神色未变。
转播（ OV）：伊斯坦布尔世界锦标赛，对 Geeta 来说是耻辱的战败。
136.休息室 夜
空荡的器械室中， Geeta 坐着，教练快步从门外走进来，看到 Geeta 。
教练安慰： Geeta，别灰心，我们已经很努力了，你发挥的不错，你只是失之毫厘而已。
并不意味着你是一个差劲的摔跤者。事已至此，有太多的人都在国际比赛上折戟沉沙。
失望中的 Geeta 抬起了头。
137.空镜
夜班飞机从天上划过
138.飞机上 夜
Geeta 坐在上面一言不发
139.院子 夜
小院里， Geeta 坐在石凳上， Babita 走来坐在旁边。
Geeta：国际比赛上，我被淘汰，你也感同身受吧Babita 劝慰：我不知道，但我一直都知道，你就是那个在泥沼中战斗到底的女孩，你就是那个唔使体重，赢得初级组桂冠的女孩，三年时间，你击败了所有的佼佼者。如果不是你在国际赛场被淘汰，我不知道全印度谁还有这个资格。
Geeta 转头看看 Babita，有些诧异。
Babita 接着说：我一直很崇拜你，但这永远都不能和爸爸对你的崇拜相比，和他好好聊聊吧。
Geeta 带着哭腔：我还有何颜面去见他？
Babita：他是咱们的爸爸啊，最糟，还能糟到哪儿去？臭骂你一顿？那就听着，他的斥责总会帮助我们向前的，不是吗？
140.客厅 夜
M 叔坐在茶几边上，妻子端着药走过来坐在一旁。
妻子：该吃药了M 叔接过水杯服药妻子：我和 Babita 通过电话了，她说训练都很顺利M 叔点点头：还有吗、妻子:Geeta 很不好，求你跟她谈谈家中电话响起，妻子起身接听。
妻子： Geeta？好的，等下妻子转身告诉 M 叔，是 Geeta 来的电话， M 叔想了想，起身走过来接起电话M 叔：嗯Geeta 先哭了出来， M 叔听到也动容Geeta：爸爸，对不起妻子在电话背后控制不住的流泪
141.奥运场馆前 日
记者站在场馆前进行转播记者：第 19 届英联邦运动会还有六个月就要举行了，对印度来说是最盛大的体育赛事，主要的看点便是印度选手如何与世界强者同台竞技。
142.理发馆 日
正在理发馆按摩的 M 叔听到了电视中转播的报道
143.卫生间 日
Geeta 在洗手台前，对着镜子用剪刀把自己的长发剪去
144.训练馆 日
正在做热身运动的 Babita 看到一头利落短发的 Geeta 从门外进来，二人相视一笑。
教练为运动员们开动员会教练：这次英联邦运动会，我要求三块奖牌，现在不管是出自谁，你们仨还是他们仨，都无所谓，现在就看你们的看家本事了。好了，开始训练！ Geeta，过来！
大家都解散开， Geeta 跑到教练面前。
教练： Geeta！你得给我拿个金牌Geeta：遵命！
教练：你不能再总是输的重量级别里边玩耍了，得在你能赢的重量级里面，明白吗？
Geeta 有些不明所以教练： 55 公斤级的比赛对于你来说太困难了，你也不必拘泥于此， 51 公斤级你还有获胜的希望。
教练说完转身叮嘱助教：严格把控所有人的饮食……Geeta 上前打断教练的对话：教练！我坚持要在 55 公斤级里比赛教练：如果你在 55 公斤级里比赛，你将没有任何机会！
教练并没有继续听 Geeta 说下去，继续叮嘱助教：改变她的饮食，他需要减重 4 公斤，接着又对 Geeta 说：从明天开始我们要转向 51 公斤级的训练说完教练就离开，并没有留给 Geeta 说话的余地。
145.家中 日
M 叔接着电话愤怒的说：你怎么就不能在 55 公斤级里玩耍了？你没必要减重，你绝对能在55 公斤级里玩耍，而且还能赢，我这就赶去帕蒂亚拉。
说完 M 叔生气的挂掉电话。
M 叔拿出箱子开始整理自己的行李，妻子在一旁帮助 M 叔，侄子和小女儿们坐在一旁妻子担心道：帕蒂亚拉一个熟人都没有，这六个月你怎么过？
M 叔：租房妻子：吃饭呢？
M 叔：自己做侄子在一旁接话：叔，我能做M 叔看着侄子，侄子迅速站起来侄子：我想我也要一起去M 叔：你去干嘛？
侄子：以前我当陪练的时候，他们发挥的都很好，所以，我得将陪练进行到底啊，说到底我觉得我是他俩的护身符……M 叔瞪了他一眼，继续收拾行李侄子：嗯，我是说我这么觉得的，而且！我会买菜，切墩儿，足疗，任由拆迁……你看这是英联邦运动会，过了这村就没这店了……M 叔并没有异议，点了点头，侄子开心的飞起来，对着 M 叔的妻子说道：等着拿金牌吧！
146.空镜
帕蒂亚拉的景色字幕：帕蒂亚拉
147.民宅 日
房东带着大包小包的 M 叔和侄子来到一处宅子中。
房东：在顶楼，跟我来侄子和 M 叔、房东站在顶楼狭小破旧的房间中，四处观望。
侄子：这个价位，没有其他的房间了吗？
M 叔看了看：我看挺好侄子摇头晃脑的：是啊，挺好，不得不承认
148.国家体育学院 日
门岗处，侄子戴着墨镜和门卫打招呼侄子：你好， Kumari 姐妹的父亲和堂兄来访。
M 叔骑着摩托带着侄子在学校里侄子惊叹：太酷了M 叔和父亲在体育楼前的板凳上坐着，面前走过两个辣妹，侄子目不转睛的看着侄子：叔，你不觉得这地方很爽吗？
楼里走出 Geeta 和 Babita， Geeta 先看到了 M 叔和侄子，格外惊喜。
M 叔：别来无恙，冠军Geeta 有些不好意思M 叔又问了问 Babita：你呢？
Babita 开心的笑着，问身后的侄子：你怎么也来了？

侄子：这可是英联邦运动会，过了这村就没这店了Babita：闭嘴吧！光说不练！
149.餐厅 日
M 叔、侄子和两姐妹做在餐厅中吃饭。
Babita： Geeta 已经开始了 51 公斤级的训练，也开始控制饮食了M 叔点点头：那你就继续按照他的要求办，我来负责其他的。训练什么时候开始？
Babita：早上七点M 叔：明早五点，准备好两姐妹听到熟悉的话，勾起嘴角
150.宿舍 日
凌晨天微凉，宿舍的窗户中两姐妹跳了出来（音乐起）
画面配合音乐展现 M 叔带着两姐妹跑步、训练，在天台上搭起了简易的软垫进行训练，为两姐妹调整饮食等。
151.天台 日
凌晨，父亲在天台垫子上训练两姐妹，两姐妹正打在一起。
M 叔：不对不对，停下，只直接攻击不奏效，你们需要揣摩对手的意图。
说着， M 叔解开自己的衣服，上场示范。
M 叔：假动作，声东击西
152.运动房 日
教练和助教为 Geeta 称体重，体重秤上显示的仍然是 55 公斤。
助教很为难：教练，已经改变了她的饮食控制体重了教练严肃道： Geeta，最近你一直在干什么？
153.出租房 日
M 叔在天台上接着 Geeta 的电话，有些不耐烦M 叔：说句话啊，你难道只会哭鼻子吗接着， M 叔也惊异的说不出话来
154.办公室 日
M 叔背着包来到 NSA 的办公室中，两姐妹站在一旁，负责人坐在 M 叔对面教练坐在旁边陈述：先生，从他们的行为来看，我认为她们不再需要 NSA，决定权在你们。
负责人询问两姐妹：你们有什么要说的吗？
两姐妹没有回话负责人：那么就意味着你们承认你们做错了？
M 叔表达了歉意：先生，她们只做错了一件事，是她们的爸爸疯了，他始终执迷于为国家获得一块金牌。为此他狠心的剥夺了她们的童年，让她们潜心修行，当她们反抗时，他就削去他们的头发，他让她们和男孩摔跤，只为能提高训练水平，忍受全村人的冷嘲热讽，讥笑谩骂，只为有一天她们能为国争光。
M 叔掏出包中的册子，里面放着的是 50 块奖金，封存在塑封中。
M 叔：你们看，这是她在罗塔克赢得的 50 块奖金，这是在系萨尔，这个在桑迪加尔，这个……这个……这个……先生你看。
M 叔快速的翻动着厚厚的册子。
M 叔：两个孩子好不容易才走到了这里，千万不要让她们转身回去。这一切都是我的错，我诚挚的道歉。
负责人和教练十分动容， M 叔继续说：教练先生已经考虑要取得三枚奖牌了，哪怕是铜牌，但是我要让我的祖国，赢得金牌，这个孩子他能做到，先生！
M 叔双手合十，双眼含泪，诚恳的表达自己的意愿。
负责人：你们，请先出去等下
155.等候区 日
M 叔站在窗前，教练和两姐妹对坐。
教练：你这是在浪费时间， 55 公斤级， Geeta 甚至不能被选入国家队，如果让她参加 51公斤级的比赛，他还有可能获得奖牌。
M 叔：她本应该在之前的 55 公斤级比赛里就拿到奖牌的，你也有责任。
教练：跟我有什么关系？
M 叔： Geeta 有自己的天赋，把技巧强加于天赋之上，是你改变了她的方式，就想让老虎，学习大象的攻击方式，最后只能是个四不像教练恼怒：好啊，那不如你来告诉我，该如何获得奖牌M 叔：要是你愿意，我很乐于在此时此地给你解释清楚教练和 M 叔剑拔弩张，两姐妹急忙站起来劝架，此时屋中的负责人走了出来。
负责人：你们可以进去了
156.办公室 日
负责人：过去的事虽然是错的，但是委员会决议，再给她们一次机会。
M 叔：谢谢你，先生负责人接着说：但是从今天开始，不准你再踏进 NSA 场馆半步，她俩也不准私自出逃M 叔：我答应教练露出胜利者的姿态
157.出租屋 夜
M 叔和侄子坐在桌前， M 叔给自己斟满一杯酒，侄子也伸出自己的酒杯侄子：叔，给我也整一口吧M 叔看了看侄子，给他也倒上，侄子一口喝光， M 叔又给他倒了一杯。
侄子：咱们来这儿是为了扮演主要角色的， NSA 却把咱们当成龙套了，咱们回去吧。
M 叔：不， Omkar，他们能阻止我进场馆，但是没人能阻止我指导 Geeta侄子：来，叔，走一个
158.走廊通话 日
Geeta 坐在宿舍走廊中和 M 叔通话Geeta：我能搞定三个，但是带我去洗衣店的姐们她比我还小一号，也比我轻。
M 叔在家中阳台上M 叔：你有之前比赛的录像吗？
Geeta：有，在图书馆M 叔：都给我拷贝一份
159.训练馆 日
记着在训练馆中播报着赛事情况，背后是热火朝天的队员训练。
记着：距离德里英联邦运动会，只剩下三个月的时间，而在帕蒂亚拉的国家体育学院这里，似乎士气高涨。
160.帕蒂亚拉街道 日
M 叔骑着摩托带着侄子侄子：叔，这是去哪里？
侄子（ OV）：我不喜欢叔叔的其中一点，就是他总玩悬念，让我很不爽。
车子停在一家录像店前，门前贴了很多情色的海报，侄子边看边念片名。
侄子：叔，你要是想看电影，我们可以去电影院，这里是不会放什么正规片子的。
M 叔：下车
161.录像店 日
M 叔和侄子走进录像店中店主：你好M 叔：看包场，多少钱？
店主：您想看哪部片子？
M 叔：我们自己带了屏幕前，播放着 Geeta 的比赛视频， M 叔坐在前面聚精会神的看着，拿着笔记本进行记录，指挥侄子控制播放器。
M 叔：暂停……继续……侄子探出头去，和老板打招呼老板：你们看的怎么样？
侄子：正爽着呢，下一场我们也包了老板：不是，你们打算干吗这是？我就问问，你们这片儿从哪儿来的？
侄子调戏老板：亚特兰大……印度尼西亚……老板：嚯！进口片儿？得，给我拷一份行吗？给你便宜 50 块钱！
侄子一把关上门。
M 叔站在屏幕前：她这么打怎么可能赢嘛？
162.录像店 夜
M 叔走出录像店，侄子在后面跟着侄子：叔，叔，就算你了解到这些情况，又怎么反馈给她们？ NSA 可是对您下了禁令的M 叔发动好车子，从侄子手里夺过头盔带上M 叔：上车侄子：又是悬念
163.餐厅 夜
Geeta 在床边接着 M 叔打来的电话M 叔（电话）：你就是这么打的？像只招财猫似得？你要是想这么打，干脆就别打了。
Geeta：怎么了爸爸？
M 叔：我看了所有比赛的录像，可以肯定，你根本不是在摔跤，你给我的这些 DVD 你自己也有拷贝吧。
Geeta：有M 叔：有条件单独看吗？
Geeta：我去借个电脑M 叔：很好，明早 5 点，准备好Geeta 露出笑容，挂掉电话，回到餐桌前， Babita 疑惑的看着她。
Geeta：老爸很久没骂过我了，感觉很棒！
163.出租屋 日
凌晨， M 叔起床用电话联系 GeetaM 叔：放雅加达比赛的带子，第一回合Geeta 在宿舍回应：已经放了M 叔看了看自己的笔记本：跳到 3 分 58 秒，当时你领先着两分，后来就转为了守势，放一下，你自己看Geeta 在宿舍回放自己的录像，上面显示着雅加达比赛时自己被对手放倒。
M 叔：扔掉包袱，别老考虑领先，懂吗？当对手拖住了你，你就要专攻要害。
164.训练馆 日
Geeta 和队友训练，二人打的难分上下，僵持在一个状态中， Geeta 用力将队友击倒。
队友：你怎么做到的？
Geeta 调皮的眨眼笑笑。
165.出租房走廊 日
M 叔继续用电话和 Geeta 沟通M 叔：要攻守兼备，攻守自如，该放弃得分的时候就果断放弃，玩命的追求得分，最后你什么也得不到。要学会用脑，你所输的，都是本来能赢的比赛。
宿舍中， Geeta 和 Babita 坐在电脑屏幕前看着录像回放
166.音乐剧
（音乐起，画面展示一系列 Geeta 努力做负重训练、在内部比赛上一次次赢得对手的画面）
167.出租房走廊 日
M 叔和 Geeta 通话M 叔：每回合比赛有两分钟，两分钟就是 120 秒，要耐心等待对手犯错的那一刻。
168.训练馆 日
训练馆举行的内部比赛， Geeta 一把将对手打到赢得胜利。
看台上的负责人和教练坐在一起，负责人：她很出色，对吧？
教练：没错，非常出色
169.训练馆 日
Geeta 和 Babita 结束训练，收拾东西准备离开场馆， Babita 递给 Geeta 一瓶水。
Babita：姐，看来你已经准备好了。跟爸爸谈过了吗？
Geeta：嗯Babita：他怎么说？
Geeta 模仿 M 叔的语气说道： “人生不必太圆满”

姐妹二人相视一笑
170.开幕式转播
字幕：英联邦运动会（ 2010）
屏幕上播放着开幕式的画面，传来转播的声音。
转播（ OV）： 2010 英联邦奥运会，伟大的开幕式……东道主，印度，展现出她特有的古老文明，一个光辉灿烂的时刻。印度代表团步入会场印度代表团进入会场， Geeta 和 Babita 也在队列中，和观众席上的 M 叔、侄子挥手打招呼。
转播（ OV）：全场掌声雷动，来自 72 个国家的顶尖运动员齐聚一堂，明日再回来，我们开始直播比赛。
171.比赛场馆 夜
Geeta 孤独的站在没有开灯的场馆之中侄子（ OV）： Geeta 在首秀之前相当紧张，这也是预料之中的，鉴于他在国际赛事中表现的不理想，然而整个国家还是对她寄予厚望。这也许是 Geeta 最后一次表现的机会了。
172.比赛现场
Geeta 从通道迈着坚毅的步伐走向赛场转播声（ OV）：女子摔跤 55 公斤级的首场比赛，是由印度选手 Geeta Kumari 对阵威尔士选手 Melissa Anderson观众席上的 M 叔和侄子坐在一起，侄子为 Geeta 大呼加油Geeta 和对手走向赛场中央，裁判示意他们各就各位，并检查双方的身体。
转播（ OV）： Geeta 似乎很紧张，我们来看看她是否能够打破首轮不胜的魔咒。要提醒观众的是，比赛共三回合，每回合两分钟，三局两胜制。
裁判哨响，比赛正式开始转播（ OV）：比赛开始，双方选手都保持高度警惕，避免造成失分。
对手突然发力，绊住了 Geeta 的腿，随即 Geeta 摔倒在地。
转播（ OV）： Geeta 被拖住了腿！她有麻烦了！ Melissa 得一分！
M 叔冷静的看着 Geeta 在场上的比赛， Geeta 被对手牵制住，不断逼近失分。
转播（ OV）： Melissa 似乎更强壮接着 Melissa 一个背摔， Geeta 背部着地， Melissa 得到三分。
教练在唱下大喊： Geeta！你在搞什么！
Geeta 站起来继续进行第三回合转播（ OV）： Melissa4 分， Geeta0 分！如果 Geeta 再丢掉两分， Melissa 就会因为技术优势而赢得此回合！
M 叔抱臂冷静的坐在台下观看比赛， Babita 也有些焦急， Geeta 试图攻击对手，却被对手反手摔在地上。
转播（ OV）： Geeta 试图限制对方移动，但 Melissa 似乎有所防备， Melissa 再得两分！
笛声吹响，回合结束， M 叔叹了口气转播（ OV）：正如我们所担心的， Melissa 通过技术优势赢得了第一回合 6-0
172.第一回合休息
教练： Geeta，你在搞什么？别输的这么难看助教为 Geeta 擦拭身上的汗水转播（ OV）：我们需要看看在第一回合惨败之后， Geeta 能否在第二回合绝地反击
173.第二回合开场
两次试探后， Melissa 再次把 Geeta 摔倒在地，得到两分，接着 Geeta 被甩出红圈外，又失去 1 分。
转播（ OV）： Geeta 似乎大势已去了。
173.家中 日
电视机前， Geeta 一家人守着电视看到 Geeta 坐在场地边无助的喘气，神色沮丧落寞。
174.比赛现场
坐在场边的 Geeta 被看台上的 M 叔一声呵斥M 叔：你还没输呢 Geeta！
所有的人都扭过头去，看到看台上端坐着的 M 叔， M 叔对着 Geeta 摇摇头， Geeta 重新站了起来， Babita 大声加油。
Geeta 再次进行反击，得到了两分，比赛还有 16 秒， Geeta 在绝地又得到三分，赢得了这个回合。
174.第三回合休息
教练：最后一个会合了，保持守势，可以？
Geeta 看着教练看台上的 M 叔对 Geeta 大声喊道：保持进攻！
Geeta 转身看到看台上的 M 叔， M 叔举起拳头，为 Geeta 提供力量。
175.第三回合转播
（ OV）：决胜局开始了。 Geeta 发起进攻， Geeta 得到一分。
转播（ OV）： Geeta 全力进攻，对手疲于招架，漂亮的一击，他能保持领先吗？
场边的教练大声喊道：转为守势！
Geeta 略微分心，被对手反击获得三分。
教练：都说了转为守势！
M 叔则大喊道：继续进攻！
转播（ OV）：比赛又重新回到了悬念， Geeta 失去了领先优势，接下来看谁会占据优势，漂亮的动作！ 3 分， Geeta 用尽全身的力气把对手压在身下，赢得了比赛！
M 叔激动的站起来鼓掌， Geeta 也举起双手庆祝自己这一场胜利。
转播（ OV）：印度选手 Geeta Kumari Phogat 用一场胜利回应了对她的质疑和批评。
裁判高高举起了 Geeta 的手臂，电视转播信号切给了 M 叔。
转播（ OV）：这对 Geeta 的父亲来说是荣耀时刻， Mahavir Singh Phogat，有这样的女儿，对父亲来说是何等的荣耀！
Geeta 来到队伍中和 Babita 紧紧拥抱在一起，教练拍了拍 Geeta 的背表示赞赏。
176.电视转播
电视对体育赛事的专题报道，两位主持人坐在演播室中主持人 A：迄今为止，印度已经获得了 5 金 13 银 7 铜，在女子摔跤比赛中，印度选手Geeta Kumari Phogat闯入了55公斤级的半决赛，接下来， Geeta将会对阵尼日利亚选手NaomiEdwards，后者曾是两届世界冠军，您怎么看？
177.房间 夜
M 叔和侄子在电视机前看着对 Geeta 的报道
178.电视报道
主持人 B： Naomi 是位非常有实力的选手，尤其是攻击极具侵略性，她不会给对手任何机会。
179.餐厅
正在餐厅吃饭的 Geeta 和 Babita 看到电视报道，画面上显示 Naomi 曾经摔跤的回放。
180.房间 夜
M 叔和侄子继续看着电视上的报道， M 叔聚精会神的观察着电视放出的 Naomi 曾经的比赛录像转播（ OV）：这次 Geeta 遇到劲敌了.M 叔叹了口气
181.健身房 日
Geeta 在器械上练习腿部力量，教练走近 Geeta。
教练：今天，你纯粹是按照个人意愿在比赛，现在，按我说的做，否则你不可能获胜。
182.室外 夜
Geeta 站在 M 叔前， M 叔对 Geeta 叮嘱M 叔：这次的比赛有些困难，但并不是没有可能，你必须保持守势
183.健身房同 181 场
教练继续说：你必须保持攻势，不顾一切去得分
184.室外 夜
同 182 场， M 叔：别急着得分.
185.健身房
接 183，教练：你会有很多机会
186.室外 夜接 184
M 叔：别给对方任何可乘之机，因为她也不会给你，坚守不出，以待时机，如果她久攻不下，就会心浮气躁，必定会露出破绽。那时便是时机
187.半决赛赛场
Geeta 和 Naomi 开始了第一回合的较量转播（ OV）：欢迎来到 55 公斤级半决赛的首场较量，印度选手 GeetaKumari 对阵尼日利亚选手 Naomi Edwards。
Naomi 对 Geeta 发起了进攻， Geeta 成功抵抗转播（ OV）： Naomi 率先发起了攻势， Geeta 则采取了守势。 Naomi 继续采取攻势， Geeta陷入困境， Geeta 的防守如铜墙铁壁一般， Getta 仍在坚守……裁判哨声吹响，回合结束转播（ OV）： Naomi 多次试图强攻未果，均被 Geeta 一一化解。
教练在下面跳脚大喊：进攻啊！
M 叔则在看台上喊着：稳住别急裁判吹响第二回合哨声， Naomi 直接进攻，不停的拍打 Geeta 的头部。
转播（ OV）： Naomi 的动作有些粗野， Naomi 似乎有些急躁转播（ OV）： Naomi 扣住 Geeta 的手腕，裁判给予警告，裁判再次响哨， Naomi 被裁判警告。
场上的裁判对 Naomi 进行警告， Babita 在场下为 Geeta 加油， M 叔也有些紧张。
比赛继续进行， Naomi 开始疯狂的进攻转播（ OV）： Naomi 继续强力进攻，而 Geeta 仍旧坚守Naomi 一记重击，把 Geeta 扔了出去。
转播（ OV）： Naomi 似乎强攻得手，得到三分。 Geeta 一直防的很好，取得了很好的效果，但是 Naomi 的强攻冲破了她的防线。
188.家中 日
母亲在家中电视机前焦急的看着直播.
189.比赛现场
裁判哨声吹响，比赛继续转播（ OV）： Geeta 要赶快出手了，否则就要输掉这一回合， Naomi 疯狂的进攻， Geeta仍旧坚持守势， Geeta 将 Naomi 摔倒在地， Geeta 获得一分。 Naomi 好像有麻烦了！ Geeta马上要将她推出圈外去……此时笛声响起，回合结束， Geeta 输掉了回合
190.中场休息
裁判：你为什么不攻？
Geeta 看着看台上的 M 叔， M 叔摇摇头，阻止了 Geeta，裁判也看了过去。
191.第二回合转播
（ OV）： Naomi 仍然采取攻势，这次她会得手吗？漂亮的摆脱 Geeta， Naomi 的攻击没有得手， Geeta 尝试反击， Naomi 漂亮的闪身同时准备反击，双方似乎势均力敌，僵持不下二人在场内你来忘我，难舍难分，几次进攻都被对方抵挡住。
转播（ OV）： Naomi 尝试甩脱 Geeta，但是 Geeta 的放手滴水不漏，双方都使出了浑身解数，但是 Geeta 不给对手任何机会，真是一场激烈的比赛!
裁判哨声吹响，二人停止纠缠， Geeta 看了看比分牌，第一回合三比一输掉了比赛，第二回合仍然是零比零转播（ OV）： Naomi 在努力尝试，寻找突破口，但是 Geeta 的防守依然坚如磐石。 Naomi再次出击， Geeta 早有防备， Naomi 付出了代价， Naomi 处于劣势，但是她摆脱了。 Geeta出色的防守， Naomi 尝试限制对方的移动，却被反钳制。
看台上的 M 叔不断的念叨：稳住，稳住裁判吹哨中断了二人的僵持，第二回合仍然是零比零，比赛继续进行。
Geeta 脑中想起 M 叔的叮嘱：如果她久攻不下，必会心浮气躁，就会露出破绽，此时便是时机。
Geeta 在 Naomi 的进攻中绝地反击，拿下了 3 分，赢得了回合。

192.中场休息
教练十分生气： Geeta，你是怎么打的？
Geeta：教练，怎么学的怎么打呗。
193.决胜局转播
（ OV）：决胜局开始了，这次 NAomi 似乎很谨慎，比赛有意思了， NAomi 出手了，但 Geeta 这次没有防守，反而借势反击， Naomi 尝试强攻，但是 Geeta 顶住了攻击。再次进入锁定状态，裁判中止了比赛。双方终于可以喘口气了，似乎体力消耗都很大。
比赛再次开始，二人很快进入状态转播（ OV）： Naomi 再次进攻， Geeta 顶住攻击， Naomi 不肯善罢甘休两个人死死纠缠，裁判再次吹停，比分仍然是零比零，两人在赛场上异常激烈，正面对抗。
裁判再次吹响哨声，比赛只剩 12 秒，两人胶着后回合结束。
194.看台
M 叔：她本来可以得分的，现在要投硬币了。
195.赛场
裁判将一枚硬币拿给评审席。
转播（ OV）：现在要开始投硬币了，猜对的选手可以抱住对方的任意一条腿进行攻击，需要在 30 秒内完成得分，红色朝上 Naomi 攻，蓝色朝上 Geeta 攻。百分之 99 的人赢得了猜硬币，也就赢得了比赛。
裁判手中的硬币向空中抛弃，所有人的视线紧盯着硬币飞了起来，硬币落在地面，红色朝上。
转播（ OV）：似乎幸运女神也抛弃了 GeetaM 叔痛心的闭上了双眼， Babita 也面色忧郁。
转播（ OV）：在 30 秒内守住防御几乎是不可能的事情。
裁判询问 Naomi：选择哪条腿？
Naomi：右腿转播（ OV）： Naomi 选择了 Geeta 的右腿， Geeta 摆出了防守的架势。 Naomi 要抱住他的右腿，现在 Geeta 有两个选择，要么阻止 Naomi 在 30 秒内得到比分，要么自己得分赢得比赛。但在这种情况下对抗 Naomi，二者几乎是不可能的。
两人做好了战斗的准备，深呼吸缓解自己的状态，静待裁判吹响哨音， Geeta 紧盯着地面，沉重的呼吸声响彻赛场。
尖锐的哨响， Naomi 疯狂的发动攻势，把 Geeta 整个人举到了天上，但却一同摔倒在地。
转播（ OV）： Naomi 摔倒了！ Geeta 迅速反击压制！ Geeta 得分了！
中场哨声响起， M 叔激动的蹦了起来， Geeta 赢得了比赛，全场欢呼。
转播（ OV）： Geeta 的胜利出乎了所有人的预料，在这场激烈的“拥吻”角逐中， Geeta击败了金牌的头号竞争者，闯进了决赛，我们也希望 Geeta 能在决赛中继续保持出色的状态。
196.家中 日
母亲和妹妹坐在电视机前，看到 Geeta 胜利，流下激动的泪水，鼓掌庆祝。
197.赛场
Geeta 被裁判举起手臂，宣布胜利，冲到 M 叔的方向，和 Babita 一起举起了自己的手臂庆祝。
198.看台
观看的人群散去了一些侄子：走吧，叔M 叔：你先回去吧，我在这里看看其他场次的比赛，看看 Geeta 决赛的对手是澳大利亚人还是苏格兰人。
199.新闻发布会
Geeta 和教练坐在记者前，参加新闻发布会教练：我以 Geeta 为傲，他完全是执行了我的策略，结果显而易见。
200.看台
代表团进入赛场， M 叔和侄子继续观看比赛。
侄子：看，他们进来了，看起来不错M 叔看了侄子一眼，侄子立马接着说道：我是说，不错的摔跤手接着另一只代表团入场，女队员非常健壮，侄子看到后惊呼侄子：叔！她真人跟录像里看到的不一样啊！
M 叔： Angelina Watson，她击败过 Geeta 两次
201.新闻发布会
接 199，教练继续侃侃而谈：直到现在，她一直表现都很好，所以在决赛中也会如此，我一直都坚信 Geeta，她早晚会获得世界级比赛的奖牌，如今银牌已收入囊中
202.看台
M 叔认真的看着场上的 Angelina Watson 碾压对手，赢得比赛M 叔：决赛会很麻烦.
203.新闻发布会
接 201，接着开始发文： Geeta，你在比赛中戏剧性的逆转，是如何做到的？
Geeta 回答：这所有的功劳，都要归功于我的爸爸教练看着继续说话的 GeetaGeeta：因为他始终都很信任我
204.赛场外 日
M 叔在店铺里买了一杯饮料，背后有人叫住了他，是同村的 Shamim 带着两个女儿。
Shamim： Mahavir-Ji！
M 叔： Shamim 先生！
Shamim：恭喜你了， M 叔， Geeta 的表现太好了，全巴拉里都以她为荣！
Shamim 推了推自己的两个女儿Shamim：我这两个姑娘，也坚持要来体育馆看 Geeta 的比赛，不然就绝食！
M 叔慈祥的笑着，摸了摸小姑娘的头：你有多喜欢着比赛？
小姑娘：非常喜欢！把这个交给她小姑娘递给 M 叔一个东西M 叔：这是什么？
小姑娘：我为她求来的，明天就是决赛了。
M 叔摸了摸小姑娘的头：愿上帝保佑你
205.咖啡店 日
教练和负责人坐在店里教练：先生，我们怎么能允许这种事发生？让 Mahavir Singh 坐在观众席对 Geeta 发号施令，糟糕的是她已经不知道该听谁的了。
负责人：从比赛来看，她似乎并没有左右为难啊，况且，我们怎么可能让观众保持安静？
你不是教练吗？她应该听你的。
教练：不是，她是听我的，所以她才会获胜负责人：那不就结了？你要求铜牌是吧？她明天很有可能会获得金牌，不是吗？
教练点点头
206.澳大利亚队新闻发布会
Angelina Watson 和教练坐在发布会上Angelina：我很惊讶她能闯进决赛，不过还是为她高兴，明天将会是一场很有意思的决赛，在印度观众面前，和印度选手较量……当然了，击败她！
记者提问： Angelina，对于决赛有压力吗？
Angelina：有啊，我确定对手一定是在重压之下。
全场发出哄笑“Angelina：我击败了她两次，第一轮？
教练：是的，第一轮Angelina：所以，谢谢你
207.餐厅 夜
Geeta 在电视前看到了 Angelina 的新闻发布会
208.场外 夜
M 叔和 Geeta 坐在外面Geeta：爸爸，明天怎么打？
M 叔想了许久：孩子，只有一条策略，你要用技惊四座的方式去战斗，要是你获得了银牌，过不了多久你就会被遗忘过，要是你获得了金牌，就会成为榜样。而榜样，孩子，将会永载史册。
M 叔指了指同村的两个小姑娘，她们在一旁开心的说笑。
M 叔：看到那些姑娘了吗？如果你明天赢了，并不是独享胜利果实，会有成千上万像她们一样的姑娘和你一起品尝胜利的滋味，是所有被认为不如男子的女孩的胜利，是那些被禁锢在繁琐家务中的女孩的胜利，是那些只能相夫教子的女孩的胜利。明天的比赛，是最重要的一场，因为明天，你不只是和那个澳大利亚人较量，而是和所有轻视你的人较量。
209.决赛场馆外 日
决赛馆外人山人海，门框上写着大大的“欢迎来到摔跤场馆”
转播（ OV）： 2010 年英联邦运动会女子摔跤， 55 公斤级的决赛就要开始了，印度选手Geeta 对阵澳大利亚选手 Angelina，从来没有一个印度的女子摔跤手在英联邦运动会上夺得金牌，在人潮中，我们看到的是满满的希望，和飘扬的旗帜。
无数的印度群众涌入场馆内， M 叔也走在人群中，却被入场口一位穿西服的工作人员拦了下来。
西服：您好先生，您是 Mahavir Singh 吗？ Geeta 的父亲？
M 叔：是的西服：借一步说话，摔跤协会的主席想见您，有重要的事要跟您说。
M 叔：晚点我再见他吧，这是我女儿的比赛西服：他可是个大人物，他会不高兴的，就几分钟M 叔叮嘱侄子：你先进去吧，我稍后就去。
M 叔跟着西服工作人员离开，教练从背后钻了出来教练看着二人离去的背影自言自语道： 这所有的功劳，都要归功于我的爸爸”，好啊，去领功受赏吧。
209.走廊
西服带着 M 叔一直走， M 叔有些不耐烦M 叔：还有多远？
西服：就快到了，先生M 叔回头看看，发现越走越远，西服打开了一扇门让 M 叔进去， M 叔刚刚进入房间，西服便把门关上，把 M 叔关在了房间里。
M 叔在房间中不停的呼喊，西服快速离开。
210.决赛赛场
Geeta 走入决赛场馆中。
转播（ OV）：伴随着雷鸣般的掌声， Geeta 步入会场
211.小黑屋
M 叔疯狂的拍打房门呼救，走廊里空无一人
212.决赛赛场
教练叮嘱 Geeta：决赛了，要谨慎Geeta 回头看观众席，发现只有侄子并没有 M 叔， Geeta 用口型询问，侄子让 Geeta 安心准备比赛。
213.小黑屋
M 叔寻找了一下房内可用的工具，找到了一个铁棍，想要打碎门上的玻璃，试了几次都没有成功， M 叔愤怒的将铁棍扔在地上。
214.决赛赛场
澳大利亚队员气势汹汹的入场转播（ OV）： Angelina Watson 进入会场
215.小黑屋
M 叔摸出手机，给侄子打电话，却发现手机没有信号。

216.决赛赛场
Geeta 和 Angelina 站在赛场上做好了准备姿势，哨声吹响，比赛开始。
转播（ OV）：比赛开始， Angelina 一上来就很有侵略性，她发起攻击， Geeta 尝试摆脱困境，防守成功。 Angelina 再次向 Geeta 的防守发起冲击， Angelina 强势出击， Geeta 一次漂亮的反击， Geeta 得到三分！ Geeta 在一开始就取得了大比分优势， Geeta3 分， Angelina0 分。
217.小黑屋
M 叔继续咣咣砸门，想要从小黑屋中走出。
218.决赛现场
哨声再次响起，比赛继续转播（ OV）： Angelina 一如既往的冲击 Geeta 的防御， Geeta 防守奏效，并打出反击， Geeta再得 1 分。表现出色！
219.小黑屋
想尽办法的 M 叔有些吃力的喘着粗气
219.决赛现场
Angelina 反击 Geeta 得到了 1 分， Angelina 个教练十分高兴。
转播（ OV）： Angelina 试图压制对手，得到更多的分， Geeta 防的好。
裁判再次吹响哨音，双方就位转播（ OV）： Angelina 急于得分，再次发起攻击， Geeta 尝试反击， Geeta 得到 1 分！
笛声响起，回合结束转播（ OV）： Geeta5 分， Angelina1 分，凭借出色发挥， Geeta 轻松拿下首回合。 Angelina似乎已经意识到， Geeta 已经与过去大不相同
220.看台
侄子发觉 M 叔还没回来，赶忙冲出赛场寻找， Babita 回头查看侄子的行为，有些奇怪。
221.小黑屋
想尽了办法的 M 叔急的在房间中来回踱步
222.看台
转了一圈并无收获的侄子重新回到赛场中，场上的 Geeta 用口型询问 M 叔，侄子只得摇摇头。
Geeta 有些担心。
223.决赛第二回合
哨声响起，第二回合开始转播（ OV）： Geeta 能否顺利拿下第二回合，从而创造历史？双方似乎势均力敌，僵持不分上下。
Geeta 突然发力，将 Angelina 摔出了红圈，夺得 1 分。 Babita 从座椅上跳起来欢呼。
转播（ OV）： Geeta 尝试将对手压在地， Geeta 又得到两分！ Geeta3 分， Angelina0 分， Geeta取得压倒性优势。
Geeta 乘胜追击，继续进攻 Angelina，再次取得一分。
转播（ OV）： Geeta 再得 1 分！只差两分她就可以凭借技术优势赢得此回合，从而赢得冠军。
Geeta 死死压制住 Angelina，咬牙和 Angelina 抵抗。
转播（ OV）： Geeta 使出了浑身解数压倒对手， Geeta 会获胜吗？
裁判哨响，中止比赛转播（ OV）：裁判的哨声挽救了 Angelina
224.小黑屋
M 叔坐着冷静了一会儿后，又站了起来
225.决赛赛场
二人继续进行比赛转播（ OV）： Angelina 似乎有些愤怒， Geeta 尝试避其锋芒， Angelina 尝试取得此回合第一分。
Angelina 十分大力的掳过 Geeta 的头，将 Geeta 摔在地上，将 Geeta 狠狠压倒在地。
转播（ OV）： Angelina 得到一分， Geeta4 分， Angelina1 分！ Geeta 没有摆脱危险， Angelina接着得到两分。
Angelina 一连串的动作，扳回两分，裁判的哨声中止了比赛。
比赛再次开始， Angelina 试图快速出击，只剩下 18 秒的时间， Geeta 死死防守。
转播（ OV）： Angelina 要放手一搏了， Geeta 抵御着对手的猛攻， Angelina 得到 3 分！
Angelina 取得优势后，将 Geeta 压倒在地拖延时间，笛声响起，第二回合 Angelina 胜利。
转播（ OV）： Angelina 展现出了一位真正冠军应有的水平
226.中场休息
Geeta 休息，教练：你怎么搞的？本来能赢得！
Geeta 看向观众席上 M 叔的空位。
227.小黑屋
M 叔坐在小黑屋里为 Geeta 祈祷
228.决赛第三回合
Angelina 一上场就开始发起猛烈的进攻转播（ OV）： Angelina 一开始就极具侵略性Angelina 非常大力的顶住 Geeta，想要把 Geeta 顶出红圈外转播（ OV）： Geeta 有麻烦了！ Angelina 得到三分！
Geeta 被狠狠摔在圈外，裁判中止比赛转播（ OV）：在决胜局取得 3 分领先， Geeta 采取猛攻，但被 Angelina 猛烈的防守接着 Angelina 找到了 Geeta 的漏洞，再次获得一分转播（ OV）： Angelina4 分， Geeta0 分，胜利的天平倒向了 Angelina！如果 Geeta 想力挽狂澜，必须快速得分了，但是，她有机会吗？
双方一直僵持不下，时间一点一滴流逝过去， Geeta 将 Angelina 压倒获得了一分。
接着却被 Angelina 得到了 1 分， Angelina 的教练露出胜利的笑容。
转播（ OV）： Angelina5 分， Geeta1 分， Geeta 想要挽回败局，几乎不可能了。
229.巴拉里村子 日
Geeta 妈妈和全村人坐在电视机前，屏息看着 Geeta 的比赛
230.决赛赛场
Geeta 从地上爬起来，想到了父亲。
（闪回）
Geeta 被扔入水中，看着河岸上严厉的爸爸M 叔的声音： “记住！你爸我不是每次都能来救你的！我只能教会你如何去战斗，而真正的战场上，只有靠你自己！付出努力，挽救你自己！ ”
Geeta 从湖水中伸出头喘到一口气。
（结束）
赛场上， Geeta 平复了一下心情，重新站了起来。
231.小黑屋
M 叔在小黑屋中双手合十为 Geeta 祈祷
232.决赛赛场
Geeta 站了起来转播（ OV）：还剩下 22 秒钟， Geeta 落后 4 分，这种状况下，几乎不可能在如此短的时间内完成逆转。
Geeta 重新走向赛场，做好了准备动作，和 Angelina 对视。
脑海中响起的是 M 叔的声音： “想得到 5 分是很困难的，但并不是不可能”
哨声响起， Angelina 消耗时间和 Geeta 僵持， Geeta 不断寻找着机会你来我往的进行着，时间仅剩下 9 秒。
M 叔的声音继续在 Geeta 脑海中响起： “你必须要揣摩对手的意图，假动作，声东击西”
Geeta 突然跳起，攻击 Angelina 的下部，翻身保住了 Angelina 的腰，从空中一个漂亮的弧线，在最后 3 秒种时将 Angelina 摔倒在地，获得了 5 分！
转播（ OV）： Geeta 获得了金牌！ Geeta 创造了奇迹！
看台上的侄子、 Babita 和家中的母亲都同时激动的流下泪水，跳起来欢呼庆祝。
Geeta 难以置信的躺在垫子上，庆祝自己的胜利。
转播（ OV）：她是印度历史上第一位在英联邦运动会上获得金牌的额女子，谁又能想到，来自印度村庄的小女孩，在世界历史上留下了辉煌的一笔，干得好 Geeta！
Geeta 跪在垫子上深深的亲吻着， Babita 从台下冲了上来，紧紧抱住 Geeta，姐妹俩抱头痛哭。裁判牵起 Geeta 的手臂宣布胜利。
233.小黑屋
M 叔在小黑屋中坐着，不知道比赛的结果。
234.看台下
大家都在欢呼庆祝， Geeta 找到侄子。
侄子：英雄！
Geeta 询问：爸爸呢？
侄子：我也不知道，我们本来是一起来的。
235.领奖台
Geeta 站上了冠军讲台，被授予奖牌。
转播（ OV）：现在为印度选手 Geeta Kumari Phogat 颁发金牌。现在按照传统，要举行升国旗奏国歌仪式。
Geeta 抬起头，想到 M 叔最期望看到的这个场景，他却不在。
236.小黑屋M 叔在小黑屋中猛然坐起，听到了外面奏响的印度国歌，紧闭双眼留下了泪水。
237.领奖台Geeta 看着印度国旗升起，所有人庄严注视，小黑屋中的 Geeta 也站的笔直。
238.看台
国歌响毕，侄子身旁的小姑娘高高举起手臂，用稚嫩的童音呼喊：印度必胜！
全场跟着齐呼“印度必胜”。
239.小黑屋
气喘吁吁的工作人员把小黑屋的门锁打开，问 M 叔：喂，你在这儿干嘛啊？
M 叔推开工作人员从小黑屋中冲了出去，一路飞奔到比赛现场去。

240.颁奖现场
教练示意 Geeta： Geeta，过来，媒体都等着呢，来吧。
Geeta 向教练走去，被记者团团围住，余光看到了冲进赛场的 M 叔。
Geeta 冲开人群，朝着 M 叔奔去， Babita 和侄子也跑去，跟着的一大批记者也撇下了教练跟了过去。
Geeta 站在父亲面前，把获得的金牌交给 M 叔， M 叔擦了擦泪水，把奖牌为 Geeta 带上。
侄子（ VO）：最后，叔叔终于说出了那句话，而我们，已经盼这句话，盼了十年。
M 叔伸出手抚摸着 Geeta 的头说：你是我的骄傲M 叔张开双臂，将两个女儿拥进怀中。
【出字幕，全剧终】
PS： Babita 在 2014 年格拉斯哥英联邦运动会上获得 55 公斤级金牌然后又开始了一段诡异的印度歌舞……