《攀登者》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、珠峰，日，外
1. 雄伟宏壮的喜马拉雅山脉外景。
徐缨画外音：每年冬天，蓑羽鹤都会进行一次最具挑战的迁徙，遇到凶猛的风暴，他们会成千上万的死去，但是他们依然顽强，要飞越这世界最高峰――珠穆朗玛峰！
蓑羽鹤向北飞行，在回返青藏高原的路线上。
喜马拉雅山脉的最高峰珠穆朗玛巍然耸立，横亘在天际线。
蓑羽鹤平展开翅膀不断盘旋。
紊乱的气流袭来，把几只鹤压下去，跌落雪坡。
黑幕，出片名：攀登者
2、教室，日，内
一间老式、大气的教室内坐满了学生，黑板上写着些关于地质的知识。
体魄强壮的方五洲站在讲堂面向学生们。
徐缨画外音：他是方五洲，我俩认识的时候，他正在国家登山队，是一名登山健将，我们的故事，可能要从他开始说起。
画面出字幕：1965年。
方五洲朝着学生们鞠了个躬，拿起粉笔转身在黑板上画着珠峰的概图，看来他要给学生们讲课。
有学生提问：老师，我在资料室看过外文资料，为什么当年西方登山界，有人拒绝承认你们登上过珠峰呢？
方五洲回头看着学生，怔住了。
学生继续问：我们到底有没有登上过珠峰？
方五洲的眼神里满是往事。
3、珠峰，日，外
耳边是风声。
万里冰封、寒气逼人的珠峰。
字幕：1960年。
字幕：珠峰北坳，6800米，温度-18度，风速10.4米每秒，含氧量9.75%。
一队穿着登山服的登山队员沿着山脊向上摸索前行。
领头的人脸色微变，他猛地大喊：雪崩！快撤啊！
队伍中的方五洲大喊：走啊！快跑！
队伍中的曲松林等队员，立马转身跑。
一名队员仓皇逃窜间倒地，领队拉着他，眼见雪崩如浪潮般席卷而来。
领队拿出登山撬插入地面，一手紧攥登山撬，一手拉着队友。
雪崩席卷而来，领队和队友被冲走，撞在岩石上。
雪崩追上方五洲和曲松林、杰布贡多。
方五洲大喊：快躲到岩石后面！
方五洲三人躲在岩石后，堪堪躲过雪崩的冲击。
但方五洲回头看去，跑在最前的那四名队友被雪崩冲散，显然已凶多吉少。
曲松林嘶吼：达娃！
这时，一旁的队友曲松林被风雪卷了下去。
方五洲猛地扑出去，将曲松林拉住。
曲松林见情况危急，把手里的摄像机递给方五洲。
风雪刮来，摄像机飞了。
方五洲和曲松林协力抵住暴风雪，趴在雪地里。
黑幕4、珠峰，日，外
暴风雪已消失，珠峰回归平静。
方五洲、曲松林、杰布贡多扒开雪块，露出领队的身子，他面色惨白，嘴角挂着血。
方五洲：队长！
曲松林：队长！
曲松林递上氧气筒：氧气！
队长断断续续地说：我用不着了，听我说，我们自己的山，自己要登上去，五洲，你接任队长，登上去，让全世界看到，中国人…答…答应…答应我。
方五洲坚定地说：是，队长。
队长躺在雪里，已经死去。
5、珠峰第一台阶，日，外
方五洲等三人继续攀登，现在他们已经戴着氧气面罩，此地含氧量极低。
字幕：第一台阶，8500米，温度-28度，风速23.5米每秒，含氧量6.15%。
6、珠峰第二台阶，日，外
方五洲等三人继续攀登，这里的山势更为险峻。
字幕：第二台阶，8680米，温度-33度，风速28.3米每秒，含氧量5.35%。
方五洲仰头看了看一面陡峭的岩石。
方五洲蹲在岩石角下，杰布贡多爬在方五洲的身上，曲松林踩着人墙攀登岩石。
不料，曲松林脚下一滑，差点掉落山崖，幸亏抓住方五洲的脚。
方五洲大喊：松林！
曲松林回头看了看，身后是万丈悬崖！
曲松林脱掉鞋，赤脚踩在雪里。
曲松林用这赤裸的脚踩着队友垒起来的人墙，向上攀爬。
方五洲咬着牙，蹲起身子，慢慢站起来。
方五洲、杰布贡多、曲松林自下而上垒成一个人墙，不料，曲松林中心不稳，向后倒去，眼看就要跌落悬崖！
曲松林掏出冰镐插在岩石中，稳住身形。
此时，曲松林已经爬上岩石顶部，他把绳子扔下去给方五洲、杰布贡多。
我们可以看到曲松林的脚已经冻得发黑。
7、珠峰，夜，外
深夜，方五洲三人走在冰雪中，行至山顶，却不见路。
方五洲看看四周：没路了…这边也是下坡。
曲松林走来，断断续续地说：前面…也没路了。
杰布贡多：五洲，我们…我们登顶了，是登顶了。
方五洲回头看向曲松林：我们登顶了。
方五洲、曲松林、杰布贡多三人坐在山顶，三人喜极而泣，相拥在一起。
方五洲：1960年，5月25日，北京时间，凌晨四点二十分，中国登山队，成功从北坡登上珠穆朗玛峰。
方五洲和曲松林两人捧着国旗。
曲松林激动地大喊：全世界！会记住今天这个日子！
杰布贡多振臂发射信号弹，高呼：祖国万岁！
曲松林高呼：祖国万岁！
信号弹的光芒照着三人。
方五洲用冰镐挖开山顶的一处雪覆盖的地面，下面埋着些石头，那石头上刻着纹路，像是化石。
方五洲拿出手电筒，把手电筒埋在了那里。
8、一组镜头
我们看到当时的各类报纸上满是大篇幅的报道登顶珠峰的消息。
接着看到的是方五洲、曲松林、杰布贡多三人在人民大会堂前的黑白合照。
9、图书馆，日，内
一位女子坐在书桌前看着书，她扎着两个长辫子，长相貌美，她是徐缨。
徐缨画外音：我是徐缨，方五洲登顶珠峰那年，我正在气象学院读书，他答应过我，等他登顶回来，他有一句话要告诉我。
方五洲推开图书馆的大门，走了进来。
方五洲走在走廊，看到徐缨。
徐缨抬头看到方五洲，又惊又喜。
方五洲走到桌前，坐在徐缨的对面。
方五洲的眼睛通红，很是激动。
徐缨喜极而泣。
10、郊外铁路，日，外
方五洲和徐缨走在铁轨旁，两人脸上挂着笑容。
11、废弃工厂，日，外
徐缨画外音：这是我们常相约的废置工厂，平时很少人来，我们喜欢叫它无人区，在这里散步聊天，只是想不到，我们从这里开始，却是一个无法写完的故事。
推开那挂满荒草的铁网门，是废弃工厂的院子，里面有几栋破败的大楼。
方五洲和徐缨走到院子中。
方五洲从挎包中拿出笔记本递给徐缨：你看这个，这是我的登山偶像马洛里的回忆录里抄下来的笔迹，你看下做标记的那段。
徐缨打开笔记本翻了几页，都是些笔迹和剪下来的报纸片段。
徐缨读起来：我曾不远千里奔赴威尼斯，只为追求我心上人，露丝，她用露水般清澈的目光，看着眼前高达三百二十五英尺的圣马可教堂，却不曾把眼神给予我哪怕一秒，我徒手攀登了那座高大教堂，以我的敏捷身手，很快就站在了教堂顶端，此前对我并不在意的露丝，却因目睹了我矫健身手和果敢，在我被警察抓走的那一刻，为我倾心，我们与攀登结缘。
就在徐缨读的时间，方五洲在那栋大楼的外墙上不断攀爬，很快便爬到大楼顶部。
此时，方五洲说：从珠峰下撤的时候，在7900米，我们迷路了，你知道那种冷吗？每个人的鼻孔里都是冰梭子，粮也断了，能吃的只有冰，吃的整个肠子，肚子，都冻透亮了，止不住的想闭眼，可是你一闭眼，那大风大雪的，你也就一了百了了，但是我不甘心，我不能这么闭眼，我非得活下来，我还有件心事没了呢。
站在楼顶的方五洲看着地面的徐缨。
方五洲：徐缨…我想对你说一句话…徐缨，我想说…徐缨露出笑容，等待着方五洲的表白。
此时，杰布贡多冲来大喊：方五洲！日里诺夫斯基来信了！别愣着！下来！我们要跟赵政委汇报，都等你呢！
方五洲皱起眉头。
12、办公室，日，内
一间古朴的办公室，阳光从窗户透射进来，照在正坐在办公桌前的方五洲、曲松林、杰布贡多的侧身上。
赵政委站起身：这信是怎么回事？来给我看看。
方五洲站起身，双手把信封递了过去。
赵政委：日里诺夫斯基，他是谁？
曲松林拄着拐杖站了起来，杰布贡多也站了起来。
方五洲：苏联登山教练，我们在苏联上学时候的老师。
赵政委递回信封：念念。
赵政委坐在椅子上。
方五洲念起来：要国际登山界承认，一，在山顶留下物品，二，在峰顶拍摄360度影像，我相信你们登上了珠穆朗玛峰，但你们怎么会没有照片呢？亲爱的朋友，也不能不说，这是一个巨大的遗憾，国际登山界有人提出疑问，但老师相信你们的勇气。
赵政委：登顶成功，是要留下影像资料的。
方五洲：老师说，国际登山界都是这么做的。
赵政委：咱们不是带了一台摄影机上去吗？
曲松林：我是兼职的摄影师。
方五洲：是我没抓住。
赵政委皱起眉头：为什么没有留下照片？
杰布贡多：为了救松林。
沉默，曲松林低下了头，几人的情绪沉重。
赵政委站起身，大手挥了挥：好了，别管苏联人说什么，净在那添乱，不管是我们今天的胜利，还是明天的强大，不需要所有人的承认。
曲松林：是。
徐缨画外音：不久，国际经历一个艰难的时期。
13、登山队训练营，日，外
一个木制的训练营大门，门顶上有着“登山队训练营”几个大字，可以看到训练营里满目疮痍，物品四处零落在地上。
徐缨画外音：登山队解散了，登上珠峰的那三个人各自天涯，曲松林申请调回了训练营。
背着行囊的曲松林一瘸一拐地走进训练营。
14、羊圈，日，外
徐缨画外音：杰布，回到自己的家乡，看管单位的羊群。
杰布坐在羊圈的栏杆上，身后的羊圈里满是羊儿。

15、工厂锅炉房，日，内
徐缨画外音：而方五洲，却被下放做了一名锅炉工人，他有时候会去代课，不能登山了，但仍然能讲讲，登山的那些事情。
方五洲双手抓着两个楼梯的扶手，整个人凭借着臂力悬在空中，显然他从未放弃锻炼。
方五洲的眼神坚定。
16、教室，日，内
方五洲在黑板上写下“1924”的字样。
方五洲回头看向同学们：1924年，英国著名登山家乔治马洛里，试图攀登珠穆朗玛峰峰顶，最终…他到达的位置，离山顶还有八百英尺。
方五洲在黑板上写下“1960”的字样。
方五洲：1960年，中国国家登山队冲顶珠峰，在全世界没有人看好我们的情况下，最终，我们距离山顶的距离。
方五洲在黑板上写下“0”的字样。
方五洲：零英尺。
同学们交头接耳，议论纷纷。
方五洲有些尴尬。
有同学提问：方老师，人为什么登山？
方五洲：人类是注定要走向未来的，大洋深处，喜马拉雅，甚至是外太空，我们就要在这个探索未知世界的过程中，走向未来，所为沧海桑田，正是地质构造之伟力所在。
方五洲拿起一个海螺化石：这个就是从珠峰峰顶带回来的化石。
方五洲放下化石，让同学们传看。
方五洲继续在黑板上写着。
同学提问：老师，我在资料室看过外文资料，为什么当年西方登山界，有人拒绝承认你们登上珠峰呢？
方五洲猛地回头看向同学。
同学说道：我们到底有没有登上过峰顶？
方五洲沉默了。
那块化石在传看的过程中，掉落在地上，碎成两块。
方五洲走下讲台，捡起化石，用布包起来。
这时，方五洲的脑海里闪过队长的遗言。
17、图书馆，日，内
徐缨画外音：那天之后，方五洲再也没有踏进教室一步，他的身影，也没有出现在图书馆了。
图书馆里人来人往。
徐缨坐在桌前看着书，却等不到方五洲。
18、废弃工厂，日，外
徐缨画外音：至于我们俩结缘的无人区，那就更看不到他了。
废弃工厂的空镜。
19、锅炉房，日，内
火光映照着方五洲的脸，脸上满是黑灰。
方五洲正拿着铁铲，往煤炉子里铲煤炭。
站在一旁的徐缨说：学校经过慎重考虑，出国学习的名额给我了。
方五洲回头看向徐缨。
徐缨：这一走，怕是好多年都回不来了。
方五洲：什么时候走啊？
徐缨：明天。
方五洲铲着煤炭，淡淡的说：挺好的，苏联的气象学很发达，我们当年登峰的时候，就是没有强大的气象做后援，到了那边，好好照顾自己。
徐缨：方五洲，你把自己藏在锅炉房里，算是逃避吗？
方五洲沉默着。
徐缨：那天在工厂，你到底想说什么？
方五洲一把甩开铁铲。
方五洲端起搪瓷杯，大口喝着水。
方五洲重新戴起手套：登山对我来说，是天堂，可对普通人来说，那就是地狱。
徐缨：地狱怎么了？只要能帮你离开，我什么都愿意做。
方五洲有些不敢面对徐缨，转过了身。
方五洲拿起铁铲，继续铲煤炭。
徐缨夺过铁铲大喊：你说啊！
这时，几块石头砸破窗户。
“别骗人了！”
“登山英雄！”
徐缨大步跑了出去。
方五洲低声喊着：回来。
20、锅炉房外工厂院子，夜，外
院子里黑乎乎的。
徐缨冲出来：谁干的！都出来！有本事就别藏着。
方五洲走了出来，看着徐缨。
徐缨大喊：说句话就那么难吗？孬种！全是孬种！
徐缨说着说着哭了。
方五洲看着徐缨，眼含泪水。
徐缨擦了擦眼泪，走了，消失在夜幕里。
21、一组镜头
锅炉房徐缨画外音：五洲，我到莫斯科后才知道，原来你登的那座山，是在我们俩之间。
方五洲倒挂在楼梯上，胸前抱着一个钢管，做着收腹挺身的锻炼动作。
方五洲看着手里的信，那是徐缨写来的。
学校。
广播画外音：国家决定再次组建登山队，再次攀登珠穆朗玛峰，举行珠峰地区综合科学考察，测量珠峰新的高度。
学生们围在学院院墙贴的海报前。
锅炉房。
广播画外音：这一壮举，将鼓舞八亿中国人民。
方五洲坐在桌前，埋头吃着面。
画外音：方五洲同志，国家决定组织中国登山队，接到通知后，请你于三月十三日上午十点前到国家登山队报到。
方五洲看着手里的通知信封，他一边吃面一边哭泣。
锅炉房。
方五洲看着手里的信封，是徐缨写来的，她很快会回国。
方五洲看着墙上的照片，是他和徐缨的照片。
22、锅炉房，日，内
徐缨拎着行囊，走到锅炉房。
一个工人走了出来，看了看徐缨，有些讶异。
徐缨：您好，请问方五洲？
工人：他走了。
徐缨：去哪儿了？
23、西藏高原，日，外
西藏高原上风云变幻。
一辆车驶在公路上，车后座坐着方五洲。
24、羊圈，日，外
方五洲和杰布贡多面对面站着，两人的样貌都已老了许多。
杰布贡多激动大喊：兄弟！
方五洲、杰布贡多相拥。
25、公路，日，外
车行驶着。
方五洲坐在副驾驶，杰布贡多坐在后座。
有个青年拦住了车，他是李国梁。
李国梁看向方五洲：首长，能搭个您的车吗？我搭的车坏了。
方五洲有些警惕：去哪儿啊？你干什么的？
李国梁看到杰布，很是惊喜：哎，队长！杰布教练！
李国梁自己打开后车门坐了进来。
杰布贡多：干嘛啊？
李国梁：报告队长，我叫李国梁，是一个新闻摄影师，有过登山经验，接到领导的命令，让我来找您报道。
杰布贡多：搞摄影的，有登山经验。
方五洲露出笑容，说：开车。
26、登山训练营门口，日，外
车停在训练营门口，方五洲和杰布贡多站在车旁。
曲松林和藏族女孩黑牡丹走了过来。
李国梁立马从背包里掏出相机，拍照。
方五洲张开怀抱。
曲松林却走向杰布贡多，两人相拥。
曲松林向方五洲伸出手：方队长。
方五洲露出笑容，伸出双手和曲握了握手。
李国梁看到黑牡丹，两人相视一笑。
27、登山训练营院子，日，外
这时，许多辆插着红旗的车辆驶进训练营的院子。
曲松林带着黑牡丹、扎西和一些工作人员在此迎接从外地而来的工作人员。
曲松林：扎西，迎接体委的同志。
扎西：走。
扎西带着几名工作人员去迎接。
曲松林：黑牡丹，接待测绘局和体育局的同志。
黑牡丹：好的。
人们纷纷从车辆上下来。
扎西招呼着：国家体委，国家体委。
体委的工作人员：你们好，你们好。
扎西：扎西德勒。
扎西迎着几人走了进去。
黑牡丹：测绘局的同志。
人群中的林杰招手：测绘在这儿。
背着行囊的杨光独身一人走着。
黑牡丹看到落单的杨光，走了过去：你怎么一个人，掉队了吗？
杨光：我没掉队，阳光就在风雨后，我叫杨光。
黑牡丹：再不走，床就被分光了啊。
杨光：你叫什么？
黑牡丹怔住了：我…黑牡丹看到了远处正在拍照的李国梁，她撇过了头，有些害羞。
28、食堂，日，内
中午的食堂里坐满了人，都在吃饭。

李国梁、杨光、林杰三人坐在长条桌前，一起吃着饭。
林杰：你好，我叫林杰。
李国梁：李国梁。
杨光：我叫杨光。
林杰：我们这次来，是来给珠峰测量高度的，你呢？
李国梁：60年登峰，因为丢失了摄影机没能记录下来，这一次有机会让我去完成，我感觉很光荣，像马洛里说的，山就在那里。
林杰：连登山之神，马洛里都死在山脚，你们担不担心？
杨光：我要是能像马洛里那样，死在登山的路上，这辈子也算没白活。
正在打饭的黑牡丹看着这边吃饭的三人。
29、篮球场，日，外
杨光走向篮球场，他穿着一身运动服，上衣的胸口写着“中国”两大字。
篮球场上，一队穿着蓝衣，一队穿着红衣，正在比赛。
场边的黑牡丹和女孩们喊着：加油！后勤队加油！加油！
李国梁举着相机不断拍照，他注意到黑牡丹，给黑牡丹拍了张照片。
这时，黑牡丹回过头，对着李国梁做了个拍照的姿势。
曲松林一瘸一拐地走过来，看着这一切。
30、李国梁房间，日，内
办公室里摆着些冲洗照片的药水，相机仪器、挂满了冲洗出来的黑白照片。
李国梁挂上刚刚拍摄的黑牡丹的照片。
李国强看着照片，浅笑。
31、李国梁房间，日，内
黑牡丹拎着桶水，走进李国梁房间。
桌上的相机盒子引起黑牡丹的注意，她伸手打开那盒子。
身后传来脚步声。
是李国梁回来了。
李国梁皱眉：你怎么随便进别人的房间啊？
黑牡丹：我负责打扫，当然要进来了。
李国梁：你负责打扫，也不能随便动我的设备啊。
黑牡丹：我想学拍照，你可以教我吗？
李国梁：可以，我可以教你，不过想学拍照，需要鬼鬼祟祟的吗？要不你先出去，等我有空再教你。
黑牡丹：库巴。
李国梁：什么意思啊？教你还库什么巴。
黑牡丹撇嘴：就是库巴。
李国梁：库巴。
黑牡丹拎起水桶走了，走过李国梁身旁时，说了句：库巴。
李国梁立马走到桌前，检查相机。
扎西端着些东西走了进来。
李国梁：扎西，库巴是什么意思啊？
扎西：汉语就是傻瓜的意思。
李国梁皱眉，抬起了头。
32、礼堂，夜，内
画外音：他们再接再厉，向主峰挺进…夜幕笼罩着食堂，里面亮着灯。
食堂的角落墙上挂着老队长的照片。
杰布贡多和方五洲站在照片前，端起酒杯，两人把酒洒在地上。
杰布贡多：老队长，我们回来了。
一旁，老式电影机器播映着一部关于登顶珠峰的纪录片。
纪录片画外音：时刻�t望着英雄的行踪。
曲松林坐在一旁的木桌前，桌上摆着几个空酒瓶，显然几人已经喝了不少酒。
曲松林自言自语：我们的登山总指挥，贺龙元帅说了，珠穆朗玛峰必须要有中国人的脚印，我们没有给祖国丢脸啊。
杰布贡多坐在桌前：我们兄弟三个好好喝一个。
纪录片画外音：我们没有拍到英雄们在顶峰的镜头。
方五洲走到桌前，给自己的茶缸里倒白酒。
曲松林端起茶缸：方队长，这杯我敬你，感谢啊，当年救我一命。
方五洲端起杯子，想要和曲松林碰杯：来。
曲松林端起杯子，自己仰头喝了。
方五洲尴尬地朝着曲松林扬了扬杯子，也喝了。
曲松林端起杯子：第二杯，方队长，我还敬你，我敬你，我恨你。
杰布贡多劝拦：兄弟。
曲松林继续说着：有一个问题一直想请教你。
方五洲挤着笑容，仰头喝了那杯酒：你说。
曲松林：当初在山上，如果是你，你是会丢掉摄影机保住自己的命呢，还是死都要保住摄影机留下证据呢？
方五洲看了看杰布贡多，然后说：我死都会保住摄影机。
曲松林站起身，紧皱眉头：那你当时凭什么替我把摄影机给扔了？
方五洲倒了杯酒，坐了下去。
方五洲：松林，如果是你，让我死，才能保住摄影机，你会选择杀了我吗？
曲松林看了看方五洲，转身走到一旁。
曲松林猛地转过身：如果再有一次机会，我死都要保住摄影机，留下证据，然后
我到地底下去找你去，我陪着你，我在这守了十三年，每天一抬头就能看见当初咱们登上的山，你们知道我是怎么过来的吗？
曲松林朗读：键关虽向走云旗律规藏槽低支南它注关天三早提佳气天临来压高云卷密天满北西临来要槽低支南机时待后之天五顶登可九八之十曲松林：你知道这是什么吗？这是十三年来我在整个珠峰地区，记录的气象资料，倒着背的。如果还有下一次，我没有下一次了。
听着曲松林的话，方五洲满眼通红。
杰布贡多：哪有那么多如果啊，没有的事，这一次，我们一定能够成功登顶。
曲松林端起酒瓶仰头喝了一大口，说：这一次，我不管你们用什么方法，决不能出现任何差错，一切行动听我指挥，方五洲队长，你！自己跟老队长解释！
曲松林仰头喝了一大口，扔了酒瓶，转身走了。
杰布贡多追了过去：兄弟，兄弟。
33、礼堂，日，内
登山队员们整齐地坐在凳子上，他们前方站在方五洲、曲松林、杰布贡多。
曲松林训话：我们三个是谁，不用介绍你们都知道，你们是谁？对不起，我一个都不知道，但是我相信，在你们成功登上珠穆朗玛峰峰顶之后，全中国人民，全世界人民都知道你们是谁！大家有没有信心！
众人齐声：有！
曲松林：好，那我们为什么要登山？
杨光回答道：我们是登山队的。
这话惹的大家笑了。
杨光低声：严肃点。
杨光继续大声说：因为我想成为方队长这样的登山队员。
曲松林看向方五洲：给大家讲讲吧，来！欢迎！
众人鼓掌。
方五洲：来，我们大家看一下整个珠峰的地形。
随着方五洲的话，我们看到他身后的一个珠峰模型。
方五洲用教杆指着峰底：这里，是我们训练完后…34、一组镜头
方五洲画外音：将要驻扎的珠峰大本营，海拔5120米，向西北方向走8.2公里后，就到了冰塔林。
2. 随着方五洲的话，我们看到珠峰大本营的大外景，这里驻扎着许多顶帐篷。
冰塔林杰布贡多补充道：经过冰塔林时，千万不能乱走，因为在地面上有好多被雪掩盖过的冰裂缝。
我们看到冰塔林地区的外貌，地上有许多冰裂缝。
方五洲画外音：前方就到北坳大雪坡了，队伍到达前，一定要绑上冰爪，坡顶海拔7028米，最大坡度超过七十度。
我们看到登山队员在大本营攀登训练。
我们看到李国梁等人在雪坡上绑上冰爪训练。
杰布贡多：这一段将是最危险的雪崩地区，所有的队员千万不能大声乱喊。
礼堂里，所有的队员都手拿纸笔，专注地做着笔记。
方五洲画外音：再往上走，就是有名的大风口，风力最大的时候，可以把人吹到几公里外。
随着方五洲的话，我们看到一个珠峰大风口的外貌，地势极为险峻，风声呼呼。
方五洲指着珠峰模型：这里就是陡峭而光滑的第二台阶。
杰布贡多画外音：1960年5月，我们的队长，方五洲同志，就蹲在岩梯前，用自己的身体当人梯，我们才能登上第二台阶，老曲的脚就是在这里冻伤的，所以被切了半只脚掌。
我们看到当年方五洲、曲松林、杰布贡多三人组成人梯登上第二台阶的情形。
随着杰布贡多的讲述，曲松林脱下鞋，把自己的断掌脚给队员们展示。
杨光发问：队长，登顶有时段限制吗？
方五洲：绝对有，每年的五月前后就会出现最适合登顶的窗口期，珠峰天气瞬息万变，窗口期又长又短，所以窗口期一到，必须立即登顶，窗口期一过，一切都白费了。
34、训练场，日，外
李国梁、杨光、林杰等人各自的身体的挂着麻绳，拖着重重的橡胶轮胎在操场上艰难前行。
一旁场外，方五洲、曲松林等人看着，黑牡丹在旁记录。
杨光等人继续训练趴梯，负重走平衡梯。
接着，众人继续拖着轮胎走到终点。
来到终点，众人以俯卧撑的姿势，将脸埋在地上放的水盆里。
黑牡丹看着手里的计时器，五十秒。
黑牡丹大喊：一分钟到！
众人接连报告：报告！
曲松林皱起眉头，看着黑牡丹。
黑牡丹低下了头。
曲松林：第一组下去，第二组训练。
组长大喊：第一组向右转！
曲松林：李国梁出列！
李国梁站在一旁。
组长大喊：跑步走。
其他人都跑了出去。
曲松林看向黑牡丹：差十秒，你告诉我一分钟到了？
第二组的人员已经进入训练场。
曲松林：扎西出列，李国梁补位！
扎西：是！
扎西跑开了。
李国梁走进队伍。
曲松林：来！准备！计时开始！
李国梁踉踉跄跄地拖着轮胎。
在趴梯子时，李国梁踉跄倒下。
李国梁拖着轮胎，趴在地上。
曲松林大喊：李国梁！起来！
李国梁喘着粗气，拉着轮胎到了终点。
李国梁以俯卧撑的姿势趴在水盆里。
曲松林看着手里的计时器：李国梁，你刚刚差了十秒，你给我补上，十、九、八李国梁栽倒了，头从水里钻了出来，喘着粗气。
几名队员上前扶起李国梁：国梁。
曲松林：李国梁调整一下，准备跟第三组。
一旁记录的方五洲怔住了。
方五洲走上前来说：松林，差不多了，再下去该伤了。
曲松林：他没问题，可以继续。
方五洲：给他们点成长的时间吧，当年咱们在苏联也没那么快达标，欲速则不达。
曲松林没有理会他。

曲松林走向前：我再说一遍啊！憋气一分钟，六个科目循环作业两分钟，三分钟之内，所有人必须达标，做不到的，打回原单位。
众人议论纷纷。
曲松林：有意见现在提，我马上安排车送你们回家，听明白了吗？
沉默。
曲松林大喊：听明白了吗？
众人回应：明白。
甲议论：三分钟怎么可能做得到。
乙：就是。
曲松林看着甲：你说什么？
甲：报告，三分钟，没人做得到。
方五洲笑了，他脱下衣服，走到起点。
众人鼓掌。
黑牡丹按着表：开始！
方五洲拖着轮胎，蹭地冲了出去。
方五洲快速爬过楼梯。
方五洲背起负重，快速通过平衡阶梯。
方五洲拖着轮胎，快速一个来回。
方五洲趴在水盆里。
黑牡丹：五十秒！
曲松林有些难以相信。
黑牡丹：一分五十秒…方队长，时间到了…两分二十秒…两分三十秒…这时，方五洲才站了起来，大口喘着气。
众人鼓掌：好！
方五洲身后的曲松林被征服了，他也鼓起了掌。
方五洲穿起外套。
方五洲看着曲松林，也鼓起了掌。
35、走廊边，日，外
李国梁依靠着柱子，吹着口琴。
黑牡丹走来。
李国梁回身看向黑牡丹。
黑牡丹：今天是我害了你，我一直都在给你添麻烦，我再也不会了。
黑牡丹转身要走。
李国梁：你还想学拍照吗？我教你，看来我还达不到教练的要求，你学会拍照，代替我去完成任务。
黑牡丹走来：在我们这里，高山、海洋、大地都是我们的母亲，母亲永远会保护我们，而且会包容我们，我们永远都在她的怀抱里，不会离开的。
这时，一声咳嗽。
曲松林走来斥责：马上就要上拉巴日峰，你们…该干嘛干嘛去…黑牡丹转身走了。
李国梁：曲教练，你为什么针对我？
曲松林回过身：六零年，我们登顶成功了，但是就因为少了一台摄影机，让全中国在全世界面前抬不起来头，现在我们重新开始了，摄影机就是最重要的，你就是扛摄影机的人，你想让它再丢一次吗？你想让中国在全世界面前再低十年头吗？
李国梁的神情严肃起来。
曲松林走到李国梁身前：你不差，各方面条件都不错，但是我们请你来不是让你给女同志来演节目的！
曲松林：我也不是针对你，我是珍惜你。
曲松林转过身走了。
36、拉巴日峰，日，外
方五洲画外音：拉巴日峰，海拔7018米，在地形上和珠峰七千米以下有相似之处，所以攀登者会用拉巴日峰，来做适应性的拉练，如果我们幸运的话，还能在山顶看到珠峰。
方五洲带着李国梁、杨光、黑牡丹等一队登山队员走在满是雪覆盖的拉巴日
峰。
方五洲停住脚步：这附近有很多冰裂缝啊，不想光荣的，按照我的脚印走。
方五洲走在前，众人跟着他的脚印走在后。
37、拉巴日峰峰顶，日，外
众人来到拉巴日峰顶部。
雪雾笼罩着峰顶，什么也看不见。
方五洲：我们到了。
有人说：到了？还没看见珠峰呢，珠峰在哪儿？
风吹云散。
众人的眼前是珠峰。
人们喊着：看，珠峰，珠峰。
杨光自语：山就在那。
方五洲看着珠峰，眼里满是回忆。
方五洲看向众人：我们这次登山训练已经圆满完成，大家务必原路后撤，小心冰裂缝。
众人：是，队长！
云雾卷裹，珠峰隐去了。
38、拉巴日峰山腰，日，外
众人手拄着冰橇，慢慢走下山。
突然，队员甲脚下一个踉跄，滑倒在地，顺着山腰滑了下去。
有人惊呼：雪崩！快跑！
方五洲大喊：不是雪崩！不是雪崩！
方五洲拿过一旁队员手里的短梯子。
方五洲将梯子当作滑雪板，整个人趴在滑雪板上，滑了下去，追那名队员甲。
方五洲冲了下去，险险抓住队员甲，两人差点要从冰裂缝中掉落下去。
方五洲用梯子架在冰裂缝中间，拦住队员甲。
此时，李国梁等人拦着惊慌逃走的队员。
李国梁扑倒一人：不要跑！
黑牡丹冲来：李国梁，我来帮你。
李国梁：不要过来！
李国梁扑了过去，李国梁和黑牡丹两人掉在冰裂缝中。
许多队员都慌了神，逃走。
杨光大喊：队长说不是雪崩，你们慌什么！
39、冰裂缝，日，内
李国梁和黑牡丹架在冰裂缝中。
李国梁斥责：我叫你不要过来！
黑牡丹撇着嘴，低下头。
冰块的碎裂声。
李国梁、黑牡丹掉了下去，落在地上。
李国梁闭起了眼。
黑牡丹立马拿起口哨，吹口哨。
冰面上的人听到这口哨声，都看向冰裂缝。
黑牡丹立马给李国梁做人工呼吸。
李国梁拍了拍黑牡丹。
李国梁：我还有呼吸。
黑牡丹有些尴尬，拿起口哨自顾自地吹着。
40、拉巴日峰山腰，日，外
杨光躺在地上。
有人走过来问：没事吧？怎么样？
杨光龇牙咧嘴：脚，哎，我的脚，我的脚。
41、医务室，日，内
杨光躺在病床上，他的脚上裹着白布。方五洲、杰布贡多站在旁。
一旁的病床上躺着一位伤势较重的队员（王元朝）。
医生走来：王元朝，呼吸28，心率85，血压140-80.
两名医生走到王元朝的床边。
医生：动一下左腿，再动一下我看看。
医生按了下王元朝的腿，王疼的龇牙咧嘴。
医生：骨折，上夹板，马上送拉萨军区医院。
护士：好。
医生走到杨光的床旁。
医生：杨光，你是哪不舒服。
杨光：和他一样。
医生按着杨光的腿：来，放松，慢慢配合一下，这样行吗？放松点，放松放松，别较劲。
医生使劲一掰，骨头有些响动。
医生：来，下来走走。
杨光迟疑：我能走了？
方五洲点头，示意杨光走走。
医生：滑囊炎，内侧副韧带拉伤，持续冰敷，阿司匹林一日三次，一次650毫克，消炎止痛膏，一日四次。
杨光走了几步，朝方五洲说：好像不疼了。
方五洲：谢谢赵医生。
医生：方队长，你们的最终任务是登上珠穆朗玛峰，而不是到我这里来躺着。
42、一组镜头
3. 西藏的山脉外景。
画面出字幕：1975年3月。
赵政委：经中华人民共和国国务院批准，攀登珠峰暨珠峰地区联合考察行动，正式启动。组织任命我为此次行动的前线总指挥，曲松林同志为副总指挥，方五洲同志为突击队队长，杰布同志为后勤队队长。
礼堂。
队员们列队，赵政委站在队伍前讲话。
山脉公路。
一队车队行驶在山脉间的路上。
车内坐着方五洲、曲松林等人。
珠峰大本营。
车辆和人群不断通过珠峰大本营的大门牌。
珠峰大本营里满是帐篷。
出字幕：珠峰大本营，5120米，温度零下一度，风速每秒4.3米，含氧量12.78%。
43、大本营某帐篷前，日，外
林杰把一个仪器盒子摆在箱子上，打开。
林杰：再检查一下东西，千万别少了啊。
杨光走来：干嘛呢，林杰。
林杰：哎，杨光。
林杰把觇标打开：这就是我跟你说过的觇标，这整个升起来有三米多高呢。
杨光：这东西看着挺沉的，你要背上去吗？
林杰：对啊，我这次任务就是要把它放在珠峰顶上。杨光，你信吗？我们这次测量能改些历史。
杨光：怎么改写？
林杰：在国外，很多人把珠峰叫作艾佛勒斯峰，就是因为目前国际公布的珠峰高度是那个英国人测量出来的，我们国家是在解放之后才公开宣布，喜马拉雅山的最高峰叫珠穆朗玛峰，藏语的意思是第三女神，所以这一次我们要测出准确的高度。
杨光：中国的高度。
林杰点头：对，中国的高度。
44、庙宇，日，外

山脉中一座庙宇，僧众在扫地。
45、庙宇大殿，日，内
庄严肃穆的大殿中。
杰布贡多、黑牡丹跪在一位大师身前。
杰布贡多：上师，请您祈求神灵，保佑我们登山。
上师：珠穆朗玛是神山，不能上去。
黑牡丹：可是那么多人都上去了。
上师：那是神慈悲，但山神不会只显慈悲。
46、庙宇外小广场，日，外
方五洲走过长廊，走到门口，看到一个女人的背影，还有几名工作人员围在一名小喇嘛前。
方五洲神色异样。
小喇嘛：珠穆朗玛就是我们的女神，女神的哈达就像做饭冒出来的烟。
女人说：小师傅的意思是，女神的哈达就是珠峰旗云。
队员：旗云，旗云就是世界上最高的风向标啊。
女人：这不就是我们气象局正在研究的课题吗。
众人点点头。
女人转过身看向小师傅说：那女神跳不同的舞…女人看到了方五洲，我们也看到了女人的脸，她是徐缨！
错愕、惊讶、惊喜、这些情绪在徐缨的脸上一一闪过。
徐缨继续说：就是天气有不同的变化。
徐缨看向方五洲。
47、大本营，日，外
方五洲和徐缨走在大本营的路间。
徐缨：你知道上扬斯克山脉吗？都说那里是世界上最冷的地方，最低可到零下70度，前年的冬天，我们去那考察…一进山我就开始发烧，整整五天五夜，不省人事，当我被救醒的那一刻，我的老师和同学们一直在问我，方五洲是谁，他们说，我在昏迷的时候，我一直在喊这个名字。
方五洲流下了泪。
方五洲抹了抹眼泪说：缨子，我其实一直有很多话想跟你说，可我又不知道该怎么说，我想等这次任务结束之后…徐缨双手捧着一块化石递了过来：谢谢曾经的一切。
方五洲看着那块化石，想起那曾是他送给徐缨的。
徐缨：希望我们以后的日子，工作配合顺利。
徐缨拉起方五洲的手，把化石塞了过去。
徐缨站正说：方队长，气象组负责人徐缨正式向你报到，我的任务是向你提供气象数据，协助登山队登顶成功，报告完毕。
徐缨转身走了。
方五洲：缨子。
48、医务室，日，内
医生坐在办公桌前，手里拿着资料。
杨光坐在对面。
医生：我收到你们所有人家庭成员的医疗报告。
杨光：怎么了？我的身体，有什么问题吗？
医生：你父亲，是因为马凡综合征去世的，这种病有遗传的可能性。
杨光摇头：我没有遗传这个病，所有的体检报告都可以证明。
医生：我建议你不能登珠峰。
杨光站起身申辩：之前给我检查身体的医生都说我没问题，怎么到你这，就行不通了呢？
医生：你的心情我非常理解，但只要有发病的可能，那就是百分之一百。
杨光叹了口气。
杨光：我明白，我父亲在我出生之后才知道有这个病，他后悔把我带到这个世界上来，我一直想告诉他，爸，我很好，不要后悔。珠峰离天上最近，我希望他可以在天上看到我登顶的那一刻，我希望成为他的骄傲。
49、大本营广场，日，外
方五洲、曲松林、杨光等队员全部列成队伍站在大广场上，前方的台子上站着的是赵政委。
赵政委讲话：同志们，我们来自五湖四海，来自各行各业，我们一定要发扬一不怕苦二不怕死的精神，一定要胜利，一定要把五星红旗插到珠峰顶上。
此时，方五洲站在赵政委身旁。
方五洲：我们可能会失败，可能会遇到雪崩，可能会遇到大风暴，但是我们会用一百分的力气登上山顶。
两名战士升起五星红旗。
50、6300米山脉冰裂缝，日，外
杰布贡多带领的后勤队走在6300米的山脉。
通讯设备里的曲松林语音：后勤队，后勤队，你们先上6300，把过川爬桥在冰裂缝给他们搭好。
杰布贡多等人拉着短梯子，用绳子绑好。
众人用绳子拉着一个极长的梯子，树立起来。
黑牡丹喊着：一二、放！
众人松劲，梯子放了下去，将一个冰裂缝两端连接起来。
51、一组镜头
冰塔林。
方五洲带着一队登山队走在冰塔林区域的山脉。
方五洲拿着通讯对讲喊话：大本营，大本营。
大本营通讯帐篷。
曲松林站在通讯机器旁，拿着对讲机。
曲松林：大本营收到，请讲。
冰塔林。
方五洲拿着通讯对讲喊话：我们已经到达冰塔林，预计十七时到达前进营地。
大本营通讯帐篷。
曲松林：很好，气象和中央气象局的预报基本一致。
冰塔林。
方五洲拿着通讯对讲喊话：收到！
6300米山脉冰裂缝。
方五洲带着杨光等人走到冰裂缝前，方走上梯子试了试。
方五洲拿着对讲机：报告大本营，我们已经到达冰裂缝，你们那边怎么样？
大本营通讯帐篷。
曲松林：大本营这边一切正常。
北坳冰壁。
杰布贡多和黑牡丹等人攀爬在冰壁上。
杰布贡多拿着对讲机：报告大本营，报告方队长，我们已经到达北坳冰壁，预计16点到北坳顶。
6300米山脉冰裂缝。
方五洲拿着对讲机：真有你的啊，比预计时间早了一小时，好样的！
方五洲放下对讲机。
方五洲双手拉着两个身子，他率先走过梯子，接着是李国梁走了过去。
接着是杨光。
接着是徐缨。
方五洲关切地看着徐缨。
徐缨走了过来。
方五洲看了看，转身走了。
52、前进营地，夜，外
深夜的前进营地。
夜色笼罩着几顶帐篷。
出字幕：前进营地，6500米，温度零下14度，风速每秒9.3米，含氧量11.35%。
53、一组镜头
前进营地。
方五洲领着杨光等队员。
方五洲给对讲里说：报告大本营，突击队现在出发去北坳营地，预计15时到达，气象部门留在前进营地，按计划进行。
大本营通讯帐篷。
曲松林：大本营收到。
北坳冰壁。
杰布贡多和黑牡丹等人站在通讯设施前，身后是几顶帐篷。
杰布贡多拿着对讲机：杰布收到，后勤队已在北坳营地，预备好一切，我们就在这等你们了。
前进营地。
方五洲领着杨光等队员。
方五洲给对讲里说：突击队收到！
方五洲回头看向众人：走了！
众人齐声：是！
众人走了。
徐缨从帐篷走出来，看着众人离去的身影。
54、北坳，日，外
突击队的队员们排成一字，拉着绳索，慢慢爬上北坳。
画面出字幕：北坳6700米，温度零下20度，风速每秒18米，含氧量9.75%。
55、一组镜头。
前进营地。
徐缨拿着对讲通讯。
徐缨：指挥部，我是气象组徐缨，实况和预报相比存在差别，我们这边实际监测，数据显示风力变化比较大，请突击队提高警惕。
大本营通讯帐篷。
曲松林听了徐缨的话，转身看向帐篷外。
56、北坳营地，日，外
数顶帐篷扎在冰雪里。
后勤队的队员们纷纷走向冰壁旁，将突击队的队员们搀扶，拉上来。
李国梁大喊：不用管我，来两个人，把他扶到帐篷里去，给他倒杯热水。
57、北坳营地，夜，外
深夜，数顶帐篷扎在冰雪里，帐篷里都亮着灯。
风雪吹得煤油灯不断晃动。
58、大风口，日，外
突击队的队员们攀爬着大风口的山路处。
画面出字幕：大风口7500米，温度零下25度，风速每秒28米，含氧量9.35%。
方五洲呼吸平稳。
李国梁、杨光喘着粗气。
59、一组进攻图前进营地帐篷。
一只手拿着笔在纸上画出一个气象图。
是徐缨，她坐在桌前，身旁围着些工作人员。
徐缨：气压。
工作人员：420.
徐缨皱起眉头。

徐缨立马走出帐篷：步话机。
大本营通讯帐篷。
曲松林坐在通讯机器旁。
曲松林拿起通讯设备：指挥部收到，请讲。
前进营地帐篷。
徐缨：我一直在看高空风的资料，数据显示天气系统移速加快了，也就是说，我们预测的最适合登顶的时机已经过了。
大风口。
徐缨画外音：而且突击队很可能遇到超过十级的大风暴。
方五洲戴着耳机，一旁站着背着通讯设备的登山队员。
大本营通讯帐篷。
曲松林：查了这么多？你们怎么预测的？
前进营地帐篷。
徐缨：我们一直在监测天气变化，随时调整气象预测，请你立即停止这次冲顶行动。
大本营通讯帐篷。
曲松林：我们有什么权利停止这次行动？
前进营地帐篷。
徐缨：国家派我们来参与这次登山，就是来确保突击队员的生命安全。
大本营通讯帐篷。
曲松林：我也看了资料，只要过了大风口，就没什么问题。突击队，先按原计划，继续前进。
大风口。
方五洲：突击队收到。
徐缨画外音：方五洲，你不能意气用事。
方五洲想了想：突击队奉命前进，如果气象如你所说的那样，我们立即后撤。
方五洲等人继续前进。
60、空镜山脉间的风云变幻。
61、前进营地帐篷，夜，内
徐缨全身裹着被子，坐在桌前。
工作人员走来：主任，突击营地的风速已经快到十级了。
62、突击营地，夜，外
突击队走在夜色中。
大风刮着雪，不断冲击着突击队的队员们。
方五洲回头看向队员们大喊：扎营！注意保暖！
众人：是。
几盏营地灯打开。
几顶帐篷扎在地上。
强大的风力刮走了几顶帐篷。
杨光大喊：赵医生，有人吐了，你过来看看！
杨光走向赵医生的帐篷。
帐篷里，赵医生在给一位队员的手敷药。
杨光走进来，不小心装翻热水壶，热水浇在赵医生的腿上。
赵医生喊起来。
杨光：对不起，对不起。
大风刮起来，将所有的帐篷刮走。
众人都趴在地上。
林杰的腿被帐篷上的绳索绊走，大风刮着帐篷飞走，带着林杰飞走。
李国梁扑了上去，拉住绳索。
方五洲冲来，抓住绳索。
李国梁拉住林杰，割断绳索。
林杰紧紧抱住怀里的觇标盒子。
方五洲看向一旁的巨石。
方五洲大喊：绑梯子！
众人大喊着：是！
众人把绳索绑在一块大石头上，然后将绳索的另一端绑在一个梯子上。
大风刮来，众人都扒在梯子上。
风力强劲，吹着众人不断摇摆，绳子在石头上不断磨着，将绳子磨断。
梯子在地上滑了下去，眼看要撞到一块大石头。
方五洲大喊：抓紧梯子！
梯子撞到石头，反倒是石头飞了出去。
绳子的另一端挂在那块大石头上，但此时那块大石头摇摆不定。
方五洲看到梯子旁一块大石头，大喊：李国梁，把绳子扔过来！
李国梁：是！
方五洲拉着绳子，整个人飞扑过去，绕着石头飞了一圈，强大的拉力让方五洲的胳膊脱臼了。
但此时，整个梯子借着石头的力，拖住了。
众人都用睡袋裹着身子。
杨光用刀割断了自己睡袋的下半身，露出腿来，他用腿死死地踩着地。
63、突击营地，夜，外
此时，已是天光。
方五洲爬起身，捂着自己的胳膊。
方五洲看着珠峰峰顶，眼神里满是坚毅。
其他队员都爬起了身子。
唯独杨光好像站不起来，他奋力用双手撑着，慢慢爬起来。
李国梁扶着他：杨光。
杨光甩开手：不用扶！
杨光自己挣扎着站起来，走了两步，扑倒在地。
众人围上去：杨光，杨光。
64、一组镜头
大本营通讯帐篷。
曲松林站在通讯设备前。
曲松林：突击队，突击队方队长，收到请回答。
山腰。
方五洲带着突击队的队员们下山，其中几人抬着杨光。
方五洲：加快点，快到了。
画外音：突击队方队长，收到请回答。
通讯员走来：队长，大本营。
方五洲拿起对讲：大本营，我们在山上遇到了风暴，杨光受伤了，正在紧急撤离。
大本营通讯帐篷。
曲松林眉头紧皱：徐缨是不是也跟你们在一起？
山腰。
方五洲：没有啊。
曲松林：气象组在撤离的时候可能掉队了，我一直在联络他们，就是找不到她。
方五洲大喊：你们最后的联络点在哪里啊？
曲松林：她说带着气象组从前进营地撤退啊。
方五洲的神情有些异样。
65、冰塔林，日，外
徐缨带着几名队员走着，有些在低声哭泣。
耳边传来方五洲大喊徐缨的声音。
徐缨：五洲！五洲！
徐缨大喊：方五洲！
方五洲从不远处走了过来。
徐缨笑着走向方五洲。
突然，一个冰块从山顶掉落下来。
方五洲冲向徐缨，大喊：别过来！
方五洲扑了过去，为徐缨挡住那块冰。
徐缨满脸震惊地看着方五洲。
方五洲：带她走！
几名工作人员拉着徐缨，拖了出去。
方五洲顶着那块冰，拿起雪橇顶着冰块，猛地一个翻身，冲出了出来。
徐缨凑到方五洲身前：五洲。
方五洲爬起来看着徐缨，两人四目相对。
66、医务室，日，内
穿着病服的杨光躺在病床上。
医生掀开被子看了看杨光的腿，满是冻疮。
杨光：我的右腿保不住了是吧，虽然不能跑了，但我还能跳。
医生眼含泪水，硬忍着哭。
杨光流下泪：我不会放弃的，我还会回来登珠峰的，我答应过自己，我要亲口对他说，爸爸我上来了。
67、礼堂，日，内
李国梁和一众队员站在方五洲和曲松林、杰布贡多身前。
李国梁：队长，我想申请…申请作为第二次登峰的队长。
方五洲转过身：我反对。
李国梁：队长，您受伤了，马上就到今年的第二个窗口期，咱们再不上去，就是白白浪费了国家的心血。
方五洲：你的经验还不够，很多突发状况处理不了。
李国梁：您之前传授给我们的经验已经够了，这是我们做的预案。
李国梁把一个预案册子打开：五月七号凌晨六点，所有队员从大本营整装出发，天黑前到达前进营地。五月八号凌晨四点半出发，到达北坳营地后，只能做短暂休息，然后直奔突击营地，我们要将两天的路程压缩在十八个小时内完成，但当晚可以做充分的休息，为次日的登顶做好准备。还请杰布教练为我们做好充分的后勤保障，在到第二个台阶前，我会带领一支八人的先遣队去打前站，在确保万无一失的情况下，才命令大部队谨慎登顶。
方五洲：你们上过8300以上吗？你们知道那最后的几百米才是最要人命的吗？
李国梁低下了头。
方五洲：你们经历过雪崩吗？雪崩会以超过每小时100公里的速度，持续几秒钟甚至几分钟，那时候生命是以秒为单位计算的，而我们所能预报的数据最快只能提前四个小时。
李国梁抬头看着方五洲。
李国梁：队长，当年你们登山，老队长受了伤，您也是临危受命带队去完成了任务，今天的状况不是一样吗？
李国梁从兜里拿出一张纸放在桌上：昨晚，我们几个年轻的共产党员，已经写好了一份决心书。教练，如果我们永远活在你们庇护下，不经历一些风雨，不经历一些锤炼，我们什么时候可以接过你们的重任。你们这代人总是在最艰难的时刻
扛起国家的使命，为什么我们不能？
曲松林回头看着众人。
方五洲：绝对不行，我不同意这个方案。
曲松林看向方五洲：我是副总指挥。
曲松林拿起方案书，走到李国梁身前。
曲松林郑重地说：保护好摄影机，拍下360度影像资料，向全世界证明，中国人能再次登上自己的峰顶，从现在开始，李国梁队长，你就是全世界的眼睛！
曲松林双手递过方案书。
李国梁接过方案，坚定地说：保证完成任务。
一旁的方五洲很是焦急。
68、一组镜头。
北坳。
李国梁带着几名登山队员攀爬在北坳山脉段。

大本营通讯帐篷方五洲和曲松林站在通讯设备前。
大风口。
李国梁带着几名登山队员攀爬在大风口山脉段。
李国梁仰头看着峰顶。
前进营地。
屋子里摆满了气象监测设备。
徐缨站在一个设备前记录着数据。
大本营通讯帐篷方五洲和曲松林站在通讯设备前。
李国梁画外音：李国梁报告大本营。
曲松林：大本营收到，请讲。
大风口。
李国梁拿着对讲汇报：突击队一切顺利，我们已经在大风口，预计在三个小时后
到达第二台阶。
大本营通讯帐篷曲松林：李队长，干得好，大本营向你们表示慰问。请一线的战友们再接再厉，尽快登上第二台阶。
前进营地。
屋子里摆满了气象监测设备。
徐缨拿着对讲：李队长，我们在这监测到气流扰动，大风口很快会出现强风，这种情况登上第二台阶，一定要格外小心。
大风口。
李国梁拿着对讲汇报：收到！
大本营通讯帐篷方五洲拿起对讲：我是方五洲，我建议你们原地调整三十分钟，避过这阵强风，恢复体力后再出发。
大风口。
李国梁拿着对讲汇报：放心，队长。
大本营通讯帐篷曲松林拿起对讲：李国梁队长，我是曲松林，既然大风快来了，我建议大家在大风来之前尽快登上第二台阶。
方五洲：松林，我建议稳扎稳打。
曲松林：李国梁队长，请按我的命令执行！
方五洲：人命关天！
曲松林不为所动。
大风口。
李国梁收起对讲，戴上护目镜。
李国梁大手一挥：出发！
众人：是，队长！
这一对人继续攀登。
69、第二台阶岩壁，日，外
李国梁等人攀爬着地势险峻的第二台阶。
画面出字幕：第二台阶8680米，温度零下33度，风速每秒27.8米，含氧量5.35%。
众人爬到第二台阶的岩壁。
李国梁摘掉护目镜，俯瞰着山下。
李国梁伸手：步话机。
70、大本营帐篷，日，内
曲松林、方五洲站在旁。
画外音：李国梁呼叫大本营！
曲松林拿起对讲：大本营收到，李队长请讲。
李国梁：我们已经到达第二台阶岩壁，应该完全避开了强阵风，准备马上搭梯攀顶！
方五洲很兴奋，握紧拳头。
一旁的工作人员们欢呼。
曲松林：李队长！祖国等着你们胜利的消息！
李国梁：收到！大本营！
方五洲露出笑容。
71、第二台阶岩壁，日，外
几名队友站在岩壁旁。
李国梁拿着摄影机对着众人拍摄。
李国梁：靠前。
李国梁对着几人拍摄完。
李国梁振臂：我们上！
一名队员在最前，他爬岩壁，脚下一滑掉了下来，身后的氧气管也掉落。
李国梁大喊：小心！
李国梁拉住队员，自己却被飞来的氧气罐砸倒。
李国梁翻滚下山。
众位队员拖着李国梁，他们拉着同一条绳索滑落下去。
有人大喊：快制动！快啊！
队员用力用冰橇插着地面。
众人滑到悬崖边，堪堪止住坠势。
李国梁掉落悬崖，绳索牵着他。
有人大喊：国梁怎么样？快把他拉上来！队长！醒醒！李国梁！李国梁，醒醒！
李国梁渐渐醒了过来。
有人大喊：我快撑不住了！
李国梁看到这块岩石快要掉落。
李国梁举起手里的摄影机：我要你们继续！
那名队员接过李国梁手里的摄影机。
李国梁拿出小刀，割断了牵着自己的绳索。
队员大喊：不要！
李国梁掉了下去。
队员痛苦地嘶吼。
72、大本营帐篷，日，内
方五洲紧皱着眉头，满脸沉痛。
曲松林皱着眉头，转过了身。
73、空镜深夜，夜幕笼罩着珠峰大本营。
74、大本营帐篷，夜，内
方五洲坐在通讯设备前，神情沉重。
渐渐，天色亮了。
有人过来报告：队长。
方五洲神色一变，冲了出去。
75、大本营路，日，外
方五洲冲出来，看到曲松林一瘸一拐地拉着个小车，车上是用布匹包裹的李国梁尸体。
曲松林走到方五洲身前，两人看着对方。
曲松林：我错了，全错了。
方五洲把手搭在曲松林肩膀上：兄弟。
曲松林哭起来，抱住方五洲。
曲松林大哭。
76、黑牡丹宿舍，日，内
黑牡丹坐在桌前。
黑牡丹从怀里掏出一封信，上面写着“黑牡丹”三个字。
黑牡丹回想起，某夜，李国梁将这份信交给她。
黑牡丹打开信封，是李国梁给黑牡丹拍的照片。
黑牡丹流下眼泪。
黑牡丹打开一张卡片，里面是一张李国梁的照片和一张黑牡丹的照片。
77、前进营地，夜，内
深夜，徐缨等人依旧在埋头工作。
方五洲走来：停了吧。
徐缨等人看向方五洲。
方五洲：组织决定，停止今年攀登珠峰的行动，全部人员撤离大本营，气象预报显示，没有窗口期了，风暴要来了，撤了吧。
方五洲转身走了。
徐缨：大家先回避一下。
众人都散了。
徐缨走到方五洲身旁。
徐缨：五洲。
方五洲看着珠峰峰顶：就在那儿，我等了十五年！
徐缨：五洲。
方五洲蹲下身子：你让我自己一个人静一静吧。
徐缨：反正…我相信你，还会再一次踏上珠峰，再一次成为中国人的骄傲。
方五洲：再次登上珠峰，哪有那么容易。
徐缨：我要是你啊，我会做好准备，等待下一个窗口期的到来。
方五洲猛地站起身：你刚才说什么？什么下一个窗口期？什么窗口期？
徐缨站正了说：报告方队长，我们连续四天，九十六小时进行观测，分析后发现六千米到九千米高空的气压都在急速减少，风暴之后大概有三天时间，珠峰天气会明显好转。
方五洲：然后呢？
徐缨笑着：然后，我们很可能，会有一个短暂的窗口期。
方五洲抱起徐缨转起了圈：哎哟，我的胖妞哎。
方五洲放下徐缨，亲了亲徐缨。
徐缨有些害羞。
徐缨：现在珠峰考察已经结束，如果我们提出还有窗口期，坚持留下来，我们就要承担所有责任，我知道你能面对这种压力，都十五年了。
方五洲看着徐缨：缨子，没人像你这样对我，没人像你这么好看。
徐缨笑了笑。
78、会议室，日，内
会议室里站满了人，围在一起。
徐缨站在曲松林身前。
曲松林：我也希望你是对的，但如果你错了呢？中央气象局已经宣布窗口期没有了，我们还硬要上山，人命关天，你知道吗？、徐缨争辩：我绝对同意登山要保障队员的安全，请你们仔细看看我们的报告，我们气象组已经连续勘测了七十五天，对八千米以上的风速，没有谁比我们更有发言权。
杰布贡多：那我还在这里出生，在这里生活几十年，我是不是更有发言权，像这种天气情况，怎么会有好的窗口期呢？我跟你说，珠峰上的好天气，就像嫁了人的姑娘一样，骑马走远了，就永远回不来了。
徐缨：大本营的观测资料和高空环流形势图，都证明了还会有窗口期，（徐缨拿出一份报告）你们可以看一下我的报告，未来，将会有南支西风槽的到来，我们要在风暴来的时候上山，走的时候冲顶，这样才能赶上高压脊过珠峰时候的好天气，也就是说三天之后的某一刻，我们将迎来最适合登顶的时机。
曲松林：徐缨同志，那我们能具体到三天后的哪一个时段吗？
徐缨稍作沉默：我不能，在大本营不能，但是离突击队越近越有可能。
曲松林：请问你们气象组哪一位同志有过这种极端天气下攀登的经验？
徐缨看向赵政委：总指挥，我申请这一次气象组和突击队一起出发，等突击队到达第二台阶的时候，请他们待命，一旦我们发现可以登顶就立即通知他们。我们要在现场提供及时的…曲松林打断徐缨：等一下，徐缨同志…如果搁着过去，你就算告诉我说没有窗口期，就算你让一万个人拉着我，我照样还是要冲上去，但是我现在知道责任了，比这座山还重，我相信你能理解我。
坐在椅子上的赵政委说话了：论完了没有？方五洲，你说说。
方五洲走到徐缨身旁。
方五洲：我相信徐缨，因为我相信科学。
赵政委看向方五洲。
79、前进营地，日，外
徐缨和几名队员穿着厚厚的衣服，站在外，监测气象。
徐缨：当前海拔是多少？

队员：6700米。
徐缨：气温？
队员：零下20度，风速到达17米每秒。
80、北坳，日，外
方五洲领着一队人爬在北坳。
徐缨画外音：大本营，北坳风速当前为17米每秒，晚上会升到17.2到20.7米每秒，突击队必须在北坳找到避风区扎营。
81、前进营地帐篷，夜，内
徐缨坐在桌前记录着，她的身上裹着棉被，显然是很冷。
徐缨：现在气温降了多少？
工作人员：不到两小时已经下降七度了。
82、一组镜头。
北坳。
夜幕笼罩着北坳，方五洲几人站在山间。
大本营帐篷。
曲松林站在帐篷里，看着屋外。
前进营地帐篷。
徐缨拿起对讲：大本营听到了吗？
大本营帐篷。
听到徐缨的话。
赵政委立马走到对讲机前。
赵政委：大本营收到。
前进营地帐篷。
徐缨：现在气压极其不稳定，冰川风的强度随时会超过八级。
大本营帐篷。
赵政委：突击队，突击队收到请回答。
北坳。
方五洲等人全部躲在一个帐篷里，蜷缩在一起，中间放着一盏煤油灯。
队员：队长，信号不稳定。
一旁的杰布贡多问方五洲：还上吗？
方五洲低头不语。
83、空镜清晨，风卷起山脉上的云雾雪。
84、一组镜头
北坳方五洲、林杰、黑牡丹等人攀爬北坳山脉段。
林杰：这声音有点不对。
方五洲的神色异样。
前进营地。
徐缨和几名队员站在帐篷外监测气象。
徐缨咳嗽了几下，看起来很虚弱。
工作人员：主任，你赶紧回帐篷吧，你咳嗽得很厉害。
北坳方五洲看着四周自语：糟了。
突然，一块大冰雪坠落！
方五洲大喊：雪崩！快撤！
众人立马撤退。
大本营帐篷。
曲松林拿着对讲：五洲，五洲，收到请回答！五洲！五洲！方五洲收到请回答！
却没有人回应。
北坳方五洲等人跑到山脉前，山间却裂开一个大大的冰裂缝！
方五洲手持两把雪橇，猛地飞扑过去。
两把雪橇插在冰裂缝对面。
方五洲爬了上去。
杰布贡多扔过去绳子：绳子！
方五洲立马把绳子固定好。
众人一一通过绳子滑了过去。
最后一个杰布贡多，他在滑过去时，身上的滑扣卡住了。
方五洲大喊：把他拉过来！
众人齐力拉着杰布贡多。
在杰布贡多过来的一瞬间，他手中的觇标掉落。
方五洲飞身扑了出去，抓住觇标。
85、一组镜头
北坳曲松林画外音：方五洲收到请回答！杰布，杰布收到吗？扎西！黑牡丹，突击队有没有人收到？
层层雪块压着众人，众人都被埋在雪里。
黑牡丹、杰布等人从雪中爬出来，他们发现方五洲的身影。
杰布贡多：在这儿！
众人扒开雪块，方五洲埋在雪块里。
杰布贡多：把他拉出来！
众人把方五洲拉出来，给他做人工呼吸，心脏复苏。
大本营帐篷。
曲松林拿着对讲大喊：方五洲收到请回答！
前进营地。
徐缨拿着对讲：杰布！杰布！
杰布哭了起来。
徐缨：杰布，你哭什么？不许你哭！方五洲呢？他怎么了？
说着，徐缨哭泣起来。
北坳。
方五洲睁开了眼，身体不断抽动。
方五洲接过对讲。
方五洲：缨子，缨子。
前进营地。
徐缨拿着对讲：五…五洲，你怎么了？
方五洲：我刚刚歇了一下。
徐缨：五洲，你一定要平安回来，我还等着那句话呢。
方五洲：我刚刚还梦见那个工厂了。
大本营帐篷赵政委：这个方五洲，登山的时候能歇吗？这么紧急的时候…曲松林拿起赵政委的茶杯递给了他，打断了他的话。
赵政委接过了茶杯。
86、一组镜头
北坳方五洲等人再次攀爬起来。
前进营地。
徐缨手里拿着纸笔记录。
突然，徐缨的手一松，差点栽倒在地。
众人扶着她：主任，你们扶她进去！
众人扶着徐缨走了进去。
徐缨：但你们还得监测风速。
徐缨身上裹着被子。
徐缨拿着对讲：步话机还是没有反应。
步话机工作人员：气象干扰太大了，刚刚分析的那些气象数据，气象还是很乱，光是今天上午，风力至少达到八级以上了，要等到下午才能冲顶。
徐缨虚弱地说：就是说他们到了第二台阶会遇到最强的风雪，避开它，才有机会。
北坳。
方五洲一行人继续攀爬着。
有人喊着：队长，好像有讯号了。
方五洲戴起对讲：大本营！
前进营地。
徐缨：突击队，没有我的指令，千万不要上去。
北坳。
方五洲：徐缨，徐缨，你在说什么？听不到！
前进营地。
徐缨又捂着嘴咳嗽了几下。
徐缨放下手，手掌心里一摊血。
北坳。
方五洲等人围在一起。
有人说：没有了气象指示，我们怎么办？
方五洲：继续前进。
众人继续向前攀爬。
前进营地。
徐缨虚弱地靠在墙角。
工作人员：突击队，突击队！你们听得到吗？
徐缨说：我们往上走。
87、一组镜头
第二台阶，日，外
方五洲一行人爬到第二台阶处。
画面出字幕：第二台阶8680米，温度零下33度，风速每秒28.3米，含氧量5.35%。
通讯员：呼叫大本营，呼叫气象组！气象组有信号！
方五洲接过对讲。
方五洲：徐缨，是你吗？
北坳。
此时，徐缨和几名工作人员走在冰雪中。
徐缨虚弱地说：五洲，你在哪？
方五洲：我们现在在第二台阶，准备搭梯子，上岩壁。
第二台阶。
徐缨画外音：不行，绝对不能动！现在，阵风是最猛烈的时候，风速会超过十级。
方五洲抬头看了看，风卷着雪呼呼的吹。
徐缨画外音：你们只要冲顶，所有人都会被刮跑的，千万不能。
方五洲：收到，收到。
北坳。
徐缨咳嗽起来，咳出血来。
徐缨扑倒在地。
方五洲画外音：徐缨，你怎么一直在咳啊？
工作人员：方队长，主任她吐了好多血。
方五洲：是肺水肿，你们把她扶直坐起来，给她吸氧。
方五洲：你们现在在哪儿？
工作人员：北坳！
方五洲：胡闹！谁让你们上来的？
徐缨拿着对讲虚弱地说：是我，是我要求这么做的，你别怪他们。

方五洲：你现在很危险。
徐缨：我有话给你说，五洲。
方五洲：好。
徐缨看着珠峰：我很庆幸和你一起登珠峰，在我们之间的那座山，消失了，谢谢你让我看到它，让我们真正谈了一次恋爱。
第二台阶。
方五洲听着徐缨的话低声啜泣起来。
北坳。
徐缨：我的任务完成了，是时候去实现你的愿望，方五洲，你能做到的。我为你骄傲。
第二台阶。
方五洲：缨子，我想对你说一句话…我要娶你，我现在就要娶你…你要等我，你要等我！
北坳。
徐缨慢慢闭起了眼。
眼角流下泪水。
第二台阶。
画外是工作人员哭喊“主任”、“主任”。
方五洲拿着对讲大喊：缨子，缨子！
88、第二台阶，日，外
杰布贡多等人在岩壁前。
方五洲走来说：徐缨说，我们可以登顶了。
众人搭好梯子，方五洲率先爬上了梯子。
89、珠峰峰顶，日，外
方五洲带着这队人走在珠峰峰顶。
方五洲看向前去，仿佛看到前队长的样子。
方五洲走到峰顶，拿起对讲。
方五洲平静的说：大本营，大本营。
90、大本营帐篷，日，内
帐篷外围满了人。
赵政委拿着对讲：大本营收到，请讲！
91、一组镜头
珠峰峰顶。
方五洲平静的说：报告大本营，报告北京，报告祖国，现在是1975年5月27日，14时30分。
大本营帐篷，听到方五洲的话，曲松林怔住了。
珠峰峰顶。
方五洲：中国登山队，九名队员，成功登顶！
大本营帐篷，听到方五洲的话，众人欢呼！
曲松林啜泣。
赵政委：大本营向你们表示祝贺，祝贺你们登顶成功！马上立起觇标，立起觇标！
众人都跑到大本营中央。
珠峰峰顶。
黑牡丹自语：李国梁，你看到了吗？
92、一组镜头
此时，画面分切成六块，是珠峰周围的几处高度测量点，他们在等待觇标竖起后，测量珠峰高度。
有人指挥：目标即将出现，各点位！准备！
“二八点位已准备”
“东三点位已经准备，时刻等待觇标”
93、一组镜头
珠峰峰顶。
林杰打开觇标盒子，拿出觇标。
方五洲用用冰刀在地上挖了挖，挖到一处坚硬处。
方五洲挖了挖，拿出几年前的那支手电筒。
方五洲拧了拧，里面竟然藏着一支国旗。
方五洲双手捧着国旗走到林杰身前：将我们的国旗插上去。
林杰坚定的说：是！
众人合力将觇标竖起，觇标上还树立着国旗！
测量点。
指挥人员大喊：报告总指挥，珠穆朗玛峰测量完成！
珠峰峰顶。
众人合力竖着觇标。
五星红旗迎风飞扬。
画面出字幕：1975年7月23日，中国政府向全世界宣布，珠峰最新海拔高度为8848.13米。
94、一组镜头
珠峰峰顶。
方五洲走到一旁，看着手里的那块化石。
图书馆。
当年，方五洲曾把块化石送给徐缨。
珠峰峰顶。
方五洲把那块化石埋了。
方五洲流下眼泪。
图书馆。
方五洲和徐缨两人紧紧握着对方的手。
黑幕