《放牛班的春天》


本剧本由金库少女根据影片整理，【
】收集。
1.音乐休息室 内 白天 （莫朗 助理）
一架黑色钢琴旁，老年莫朗躺在沙发上小憩。
助理敲门。
老年莫朗（闭眼继续休息）：请进来。
助理：莫朗，来自法国的电话，很紧急。
老年莫朗（闭眼）：音乐会后吧。
助理拿着电话走向莫朗。
助理：是关于你的妈妈。
莫朗睁开眼睛疑虑，起身接过电话。
老年莫朗：喂？
莫朗在镜子前系紧了蝴蝶结领带，眼含泪水。
2.音乐会现场 内 白天 （莫朗）
观众座无虚席，莫朗深情的指挥现场的音乐演奏。
出现片名：《放牛班的春天》3.山间公路 外 白天 （莫朗）
莫朗驾驶汽车疾驰在山间的公路上。
4. 墓地 外 白天 （莫朗 哀悼者若干）
大雨瓢泼，落着一支白玫瑰的棺材渐渐放入土下。
莫朗领着若干哀悼者站在棺材前默哀。
5.莫朗家 内 晚上 （莫朗 皮比诺）
桌子上罗列着莫朗一生获得的奖杯与登上的封面杂志。
莫朗打开抽屉，拿出一份乐谱本，门铃声响。
莫朗开门，倾盆大雨中一个男人顶着伞从黑夜里行走，走向莫朗。
皮比诺：你认得我吗？
莫朗疑惑思考着面前的这位男人。
皮比诺：《塘底》。我爸爸会在星期六接我……皮比诺！
莫朗认出了皮比诺。
老年莫朗：当然！皮比诺！有多久了？
皮比诺：只是五十年！
一张旧照片出现（特写），莫朗与皮比诺坐在沙发上，一起回忆这张照片。
老年莫朗：《塘底》。
莫朗指着儿时瘦小的皮比诺。
老年莫朗：你在这里，第一排最矮那个。
皮比诺（指着儿时的莫朗）：而这个是你。
老年莫朗（指着马图）：还有级长，他叫什么名字？
皮比诺：基望马图。
老年莫朗：基望马图！（两人相视而笑）不知他后来怎么样？
皮比诺拿起照片下的一本日记本递给莫朗。
皮比诺：打开它。
莫朗接过日记本，打开第一页。
莫朗（欣喜）：《塘底》，1949 年？
皮比诺：这是马图在《塘底》时写下的日记。有关他的故事，还有我们的。他想你收下，我宁可在开心的情况下给你，但……
莫朗打开日记本的第二页，页面上画着《塘底》学校的大门。
马图（画外音）：1949 年 1 月 15 日，经过了几年的失败，我肯定人生已跌进了谷底。
7.塘底学校 外 白天（马图 皮比诺 ）
回忆。
马图提着行李箱走向一所破烂的学校，学校铁门口站着儿时的皮比诺。
马图、老年莫朗（画外音）：这是一间问题儿童的寄宿学校，至少广告是这样写，连学校名字也似是为我而设。
马图寻觅的走向了校门口，铁门将马图与皮比诺隔开。
马图：早？你一个人？你在那里做什么？
皮比诺：我在等星期六。
马图：为什么？
皮比诺：因为我爸爸会来接我。
马图：但今天不是星期六。
校内，墨桑叔叔提着一串钥匙跑向校门口。
墨桑叔叔：皮比诺！皮比诺！
马图（对墨桑叔叔）：早啊！我叫基望马图，是新的级长。
8.塘底学校 内 白天 （马图 墨桑叔叔 皮比诺）
墨桑叔叔带领着马图与皮比诺往自己的办公室走。
墨桑叔叔：这是你第一次做级长？
马图：我曾在私立学校教过。
墨桑叔叔：你教什么的？
马图：音乐。
墨桑叔叔：那你会和勒山先生相处的来。
马图：什么？
墨桑叔叔：是校长，他以前吹小号的。
皮比诺（回头）：真的？
两个少女从他们身旁走过。
墨桑叔叔指着那两个少女。
墨桑叔叔：那些是他的女儿，他住在这里。
9.教学楼 内 白天（马图 墨桑叔叔 皮比诺 ）
墨桑叔叔：你未见过勒山先生？
马图：还没有，我是透过波士文太太找到这工作的。
墨桑叔叔：真的？我是墨桑叔叔。
墨桑叔叔拿出钥匙开门，皮比诺就立马钻了进去。
墨桑叔叔：我会解释我是负责……保安、救伤、仓务和修理门窗。
10.教学楼 内 白天 （马图 墨桑叔叔 勒山先生 男学生）
进了教学楼，墨桑叔叔锁住了像牢房样的铁门。男学生跪在地上擦地。
马图：他在做什么？
墨桑叔叔：被勒山先生处罚的学生，十五天的社会服务令……打杂工作。
马图：孩子们是怎样的？
墨桑叔叔：他们没告诉你吗？
马图：没有。
墨桑叔叔转身走向自己的办公室。马图跟着他。
墨桑叔叔：这是我的医务室，待会我带你参观我的小菜园。
马图：很荣幸。
墨桑叔叔用钥匙开门，用力推门，门打不开。
勒山先生出现在他们身后，看着这两人。
墨桑叔叔：他们这次又出什么把戏？
马图：让我帮你。
马图放下行李箱正准备推门。
勒山先生：你是基望马图？
马图回头，正疑惑。
墨桑叔叔：是校长。
勒山先生：勒山，这里的校长。
马图小跑向勒山先生，两人一上一下站着。
马图：呀，校长先生，对不起。
勒山先生：是啊，你迟到了。
马图：他们给我错的巴士班次表。
勒山先生：守时是这里的基本原则。
马图：好的勒山先生：叫我校长。
马图：好的，校长先生。
勒山先生：好吧，跟我来。
马图上了台阶，跟在勒山先生后面。
勒山先生：首先我提议你学习我们的管理制度，下午四点后你负责监督授课。
玻璃破碎声传来，勒山先生与马图立刻回头。
墨桑叔叔：啊！啊！
墨桑叔叔被门玻璃扎破了眼眶，手捂着流血的眼睛。
勒山先生与马图跑来。
勒山先生：什么事？回答我！
马图递给墨桑叔叔一张纸巾。
马图：拿着！
墨桑叔叔：谢谢！
勒山先生从地上捡起一根皮带。
勒山先生（对马图）：又是陷阱！我们学生的优良品德！
马图扶着墨桑叔叔。
勒山先生：让他坐那里。
马图将墨桑叔叔扶进他自己的医务室，踩着玻璃声响。
墨桑叔叔：我看不见！
勒山先生：别大惊小怪！让我看看。
勒山先生看了一眼伤口处。
勒山先生：颇严重……（对马图）你，去敲钟，召集所有人！
马图：我们不是该先找医生吗？
勒山先生：你知道找医生多贵吗？我叫你做什么？去敲钟！
马图立马走出门，怔了一怔，转身看向勒山先生。
马图：钟在哪里？
勒山先生（大吼）：打开门！你会见到！
马图立马跑向门外，钟声响起。
11.操场 外 白天 （勒山先生 马图 ）
勒山先生在操场吹着集合哨，气氛严肃。
勒山先生（大喊）：集合！集合！
马图：这类型的事件经常发生？
勒山先生：敲吧。只管敲钟。
马图不服气，狠狠的扯了敲钟的绳子，钟声加速。
12.教学楼楼梯 白天 （众学生 众老师 ）
学生老师们加急的步伐纷纷从楼上往操场跑去。
男老师：到庭院集合！
勒山先生与马图站在走廊旁边，盯着这些学生，马图摆出一副威严的样子但又好奇这些学生看他的目光。
勒山先生：快点！保持肃静！
男学生：鸡蛋头！
马图惊奇，寻找人流中说话的那一个学生。

勒山先生：肃静！
马图继续看着人流，并没有找到声源。
男学生：子弹头！
勒山先生：肃静！
哥邦疑惑的看着马图，没有说话。
勒山先生一巴掌拍在哥邦男学生头上。
勒山先生：保持肃静！
哥邦（摸着头）：我什么都没说！
沙贝先生又一巴掌拍在哥邦头上。
沙贝先生：肃静！
人员都去了操场，勒山先生气势汹汹走去，马图跟在后面，对此感到疑惑。
13.操场 外 白天 （马图 勒山 众老师 众学生）
学生们整齐的列队站着，交头接耳看向讲台。
勒山先生：我召集大家是因为墨桑叔叔，刚被一宗卑劣的袭击而受伤。根据我们“行动回应”的制度，肇事者将被严厉处罚。若三秒内肇事者不自首，所有人都要轮流禁闭，每人六分钟，直至肇事者自首或被揭发。
马图不断换着双手的姿势以装作严肃权威。
勒山先生：一、二、三。没人自首？很正常。（对马图）过来。
马图没有意识到勒山先生是在叫他，依然严肃的看着学生们。
勒山先生：你，马图！
马图有点意外的指向自己。
马图：我？
勒山先生：过来。
马图走向勒山先生。
勒山先生：沙贝先生，给我名册，谢谢！
沙贝先生将名册递给勒山先生。
勒山先生：马图先生是新的级长，幸运的他还未认识你们。
马图故作严肃看着学生们。
某男生：鸡蛋头！
马图意外难堪，学生们起哄大笑，沙贝先生冲着某男生大吼。
沙贝先生：肃静！
勒山先生（平静的）：因此他会公平的决定谁先受惩罚。
勒山先生将名册递在马图的手上，马图没有回神，名册差点掉在了地上。
学生们起哄嘲笑。
勒山先生（大吼）：肃静！（对马图）选个名字。
马图：随机选择？
勒山先生耸肩，马图为难。
沙贝先生：若我可以……
勒山先生：让他来，（对马图）继续。
马图看着名册，轻叹气。
马图：邦尼弗。
勒山先生：不够走运……沙贝，带邦尼弗走。
沙贝二话不说走向邦尼弗就拽走。
邦尼弗：不！我什么都没做！
沙贝先生：收声！
邦尼弗：这不公平！
沙贝先生：你收声！走吧！
沙贝再次将邦尼弗拽走。
邦尼弗：我不去！我不去！
沙贝先生：别逼迫我教训你！
学生们开始躁动。
勒山先生：肃静！另外，案情严重，所以小息取消还有禁止探访！我请你们尽快把他揭发。
马图不解，对着旁边的老师倾诉。
马图：这只会鼓吹他们出卖。
勒山先生（立马转过身）：就像其他新员工，你有慷慨的观念，这星期我们再谈。现在已约先生会带你去宿舍，你去接替他的岗位。
勒山先生离开。
14.马图宿舍 内 白天 （马图 已约先生 玛丽小姐）
玛丽小姐拿来干净的床单，就转身离开。
清洁阿姨：干净的床单。
马图：谢谢。
已约先生收拾自己的行李。
马图：你为何要走呢？
已约先生（伸出胳膊）：十针。全因为我充公了羊皮的香烟。
马图：羊皮？
已约先生将衣柜里的衣服拿出来。
已约先生：是个孩子，他叫羊皮。
马图：他还在这里吗？这个羊皮。
已约先生看着马图没有回答，立马合上了整理好的行李箱。走出门。
已约先生：据我所知，是力基在墨桑的门上设陷阱的。我无意中听到他说的。
马图跟着已约先生，送他出门。
马图：那你为何不开口？
已约先生：我不想错过巴士。墨桑因为他打破窗框而惩罚过他，是报复，这是他的作风。
15.楼梯道 外 白天 （马图 已约先生）
马图送已约先生下楼梯。
已约先生：力基，你要记着这名字，力基。还有莫朗，对，莫朗。他沉默寡言，但你要小心提防他，天使面孔，但魔鬼心肠。
已约先生叼着烟转头忠告马图。
已约先生：“行动回应”，是唯一克制他们的东西。
16.校门口 外 白天 （已约先生 马图）
校铁门被打开，已约先生叼着烟笑嘻嘻的把钥匙给了马图。
已约先生：我走了！祝你好运！
马图：谢谢。
马图站在门口有些不好的预感，掂量了下钥匙，关门。
17.教学楼 内 白天 （马图 墨桑叔叔 朗古瓦先生）
被包扎眼睛的墨桑叔叔带领着马图参观教学区，马图紧跟。
墨桑叔叔：（对着墙上的照片）我们的基金捐赠者。（对着课表）这是课程表，课程分别是，校长教历史和法文，其余的课程，都由朗古瓦先生负责。
朗古瓦先生下课从教室里出来。
墨桑叔叔：朗古瓦先生，向你介绍我们的新级长。
马图高兴的向前握手。
马图：我叫基望马图。
朗古瓦先生（冷漠）：你这年纪做级长？
马图：是的，我曾是教师。
朗古瓦先生（冷漠）：那好极了。
朗古瓦先生竖起两根指头向马图打了招呼走了。
马图奇怪的看着走开的朗古瓦先生，墨桑叔叔凑到马图耳根。
墨桑叔叔：他已经不会笑了。
马图点头敷衍回应，教室里学生们嘈杂叫喊。
墨桑叔叔：现在去教室，你已经吃到了。不用我带路吧……
墨桑叔叔转身走开，马图站在教室门口，鼓起勇气迅速走进教室。
18.教室外走廊 内 白天 （马图 全体学生）
马图透过教室门窗，学生们打骂、吵闹、起哄、嬉笑，有些站在了桌子上。
一男生看见了马图走来，立马跑回座位通知同学们。
一男生：鸡蛋头！鸡蛋头来了！
19.教室 内 白天 （马图 力基 勒山先生 莫朗 全体学生）
嘈杂凌乱的教室立马停止喧闹，学生们迅速返回到自己的座位上坐好。
马图进门。
马图：各位。
放在讲台上的人形骷髅上点了一支香烟，马图定住，学生们起哄大笑。
马图（取下烟扔在地上用脚拧灭）：课室内不准吸烟，各位，（对骷髅）包括你，先生。
马图走上讲台，被台阶绊倒，手包掉在了地上，学生们起哄大笑，力基立马捡起手包，传给其他学生，马图追着包。
马图：还给我！肃静！
马图刚抓住力基，勒山先生打开教室门。
马图：还给我！
全体学生察觉到校长，立马双手抱在胸前立定。
勒山先生：好！开始！恭喜你！马图。（对学生）坐下！
全体学生立马坐下。
勒山先生：正常来说，你，常常是你，（对马图）他做了什么？
马图：没事，校长。
力基惊奇的看着马图。
勒山先生：什么意思？没事？你现在不是想惩罚他吗？
马图：我正要他到黑板处，你进来时刚要求他们肃静。
勒山先生（冷漠）：你的确应该让他们肃静，别再让我回来。
勒山先生出教室，学生们交头接耳奇怪马图的做法。
马图（对力基）：去墙角！
力基站在了讲台墙角。
马图：好了，现在你们对我更了解了吧，我们有些事要实话实说。现在你们的一位同学正在被禁闭，是无辜的。我可能看似不醒目，但也不是无知，我知道肇事者是谁，（看表）我给他十五秒来自首，（看学生）我在等啊。
学生们看着马图，没人说话。
马图：（看表）真失望，还有五秒……（放下手）太迟了……力基，谁是力基？
站在讲台墙角的力基转过身举手。
力基：我，先生。
马图：真是巧合，那么，你就是弄伤墨桑叔叔的人！
马图拉走力基。
力基：不！不是我！
马图：我不是问你！我是告诉你！
力基：我什么都没做！
马图：你认为校长会信谁？你还是我？（对坐在教室的学生）对了，当我离开时，我希望有人认真地为我看官课室。若相信我的直觉这认真的人就是莫朗先生。
学生们哄堂大笑。
马图：肃静！谁是莫朗？
莫朗（举手）：我，先生。
马图：那么，你就是天使的面孔了。到黑板去，我离开后维持秩序。
莫朗看着马图迟迟未动，马图拍了桌子。
马图：去吧！
莫朗起身。
马图：哇哦，不错的衣着，把衬衣拉出更加合适，有人说这黑绵羊是班中之首，把你的权威证明给我看。（对力基）走吧！去找校长！
20.校长办公室 外 白天 （马图 力基 勒山先生 奈鲁亚）

力基挣脱开了马图力基：怜悯一下吧！先生！
马图：怜悯？你有对在禁闭的同学怜悯吗？还有墨桑叔叔呢？
力基：我不是有心伤害他，只是开玩笑。
马图：开玩笑？
勒山先生揪着奈鲁亚的耳朵，奈鲁亚挣扎呻吟，马图拉着力基躲在了一旁，奈鲁亚被拉进了办公室。
勒山先生：够了！听到了吗？你会在我办公室被好好教训！
校长办公室的门关上。躲在一旁的马图惊讶。
马图：他是谁？
力基：是奈鲁亚，他第三次偷跑了，他会被禁闭的。
马图：那么你有伴儿了，去吧。
校长办公室里面传来一阵阵的殴打声跟奈鲁亚的叫喊声。
力基：不要。
马图：听着，或许我们可以解决，你令墨桑叔叔伤的很严重，十分严重，我不会把你交给校长，但我仍要惩罚你。从今天开始，在小息时，你要到医务室工作，你要照顾墨桑叔叔，直到他痊愈为止，你同意吗？
力基点头答应。
21.教室 内 白天 （马图 莫朗 皮比诺 全体学生）
教室内吵闹不止，莫朗在黑板上画了马图丑陋的自画像，窃喜。从后方不断扔来纸团。
马图进教室，边走边看黑板。
马图：画的不错，对吗？我想我能画的更好，让我看看侧面。
马图将莫朗的身体扳成侧面，莫朗不愿意。
马图：侧面！
莫朗站在讲台上面无表情，马图在黑板上画着，学生们开始唏嘘说笑。
黑板上是一个滑稽丑陋的莫朗侧颜。
马图：我帮你改变形象加点微笑，完成了，看看。
莫朗看着黑板，不高兴马图：呀！忘了！加一点颜色！（在鼻子上画了红球）
学生们哄堂大笑。
马图：我画的更好吧？回去你的座位。
莫朗不高兴的跑回了座位。
马图：好吧，为了更深入认识你们，请写下你的名字、年龄、还有你的志愿。
学生们安静认真的写。
马图（画外音）：出乎意料，全部学生都一一写下，全部人，除了一个。
马图走到正在咬笔头的皮比诺身边，蹲下。
马图：你不写吗？你来了这里多久？很久？
皮比诺：我不知道。
马图：来吧，写吧，小孩子。
22.学生宿舍+马图宿舍 晚上 （马图 皮比诺 众学生）
学生们都睡下，马图的房间亮着灯，影子还在忙碌着。
马图（画外音）：第一天已精疲力竭，我不知为何来这里，勒山吓怕我，这地方吓怕我，甚至孩子们都吓怕我。我觉得他们会随时走进我的房间，伤害我。
几个孩子从床上起来，抢走了皮比诺的毛毯。
皮比诺（委屈）：我的毛毯……
两个孩子互相点烟，睡在一旁的孩子眼巴巴看着。
一旁孩子：让我吸一口。
正在吸烟的孩子：收声！回去睡！
马图将笔记本小心翼翼的收在了柜子里，用锁锁了起来。
马图躺在床上，看着学生们交的志愿。
马图（画外音）：我看了学生写下的东西，他们都梦想则美好的职业。两名消防员、三名牛仔、一名训虎师、一名战机师、两名间谍、一名拿破仑的上将、一名热气球驾驶员、三名士兵……没有级长……
23.医务室 内 白天 （墨桑叔叔 力基 医生 马图）
医生正在给墨桑叔叔的伤口换药。
墨桑叔叔：你真的好心肯义务照顾我？
力基接过换下来的血带，没有说话。
墨桑叔叔（自豪）：看！医生，新的级长要求义工照顾我，而且他肯答应，完全自发性！
医生：这证明奇迹是会发生的。
敲门声。
墨桑叔叔：请进来！
马图进门。
墨桑叔叔（对医生）：他是马图先生，我们的新级长。
马图：你好。
医生：你好。
马图：他怎样？
医生（对墨桑叔叔）：你的伤口割的很深，要是他们趁虚而入，你就没希望了，你对他们真有无限的耐性。
墨桑叔叔：我是有坚毅的目标，这些可怜的孩子比我现在还惨， 对马图）甚至有一个死在这里。
马图（震惊）：有一个死了？
墨桑叔叔：他叫羊皮，从天台跳楼，幸运地，他是个孤儿，就像他，所有人都说他无可救药，但不是真的，他是个好孩子，若你能了解他。
马图（对力基）：墨桑叔叔很仁慈，对吗？
力基沉默。
马图：力基，我问你呢，墨桑叔叔很仁慈，对吗？
力基（小声）：是。
马图：我听不到！
墨桑叔叔：放过他吧，他很害羞，就像我。
马图点头。
24.操场 外 白天 （全体学生 马图 勒山先生）
沙贝先生带着全体学生在操场上晨跑。
勒山先生严肃的看着学生们，马图来找勒山先生。
勒山先生：怎样？
马图：我要与你谈谈，校长。
勒山先生：你已经想辞职了吗？
马图：不，我只想做个实验。
勒山先生背过身去跟马图交谈，学生们在校长背后做鬼脸。
马图：关于墨桑叔叔的意外。
勒山先生：那不是意外。
马图：当然，但我希望你能批准我三件事。
勒山先生：是什么？
马图：一、撤销你的集体惩罚；二、容许我惩罚那肇事者；三、请容许我不透露他的姓名。
勒山先生：假如你知是谁的话。
马图：当然，假如我知是谁的话。
勒山先生：你真自大，兄弟。那么，你以为这样就能找到他？好吧，若你成功，若你成功，我就撤销集体惩罚。但你永不会找到肇事者的，否则我就是弱智之王了。
勒山先生转身就走。
马图：我知道谁是肇事者，先生。
勒山先生（回头试探）：那么……是谁？
马图：你容许了我不透露他的姓名。
勒山先生：好，十分好。但你的方法惹怒了我，别让你的班行差踏错。
勒山先生转身离开。
马图（大声）：我感到已经把他们控制住了。
勒山先生（冷漠）：哈哈，言之尚早。
一老师将另一队晨跑的学生带进了教室，马图欣然的看着这些学生。
25.马图宿舍 内 白天
马图一进门，发现床头箱子锁被撬开，马图立马打开文件包，里面的乐谱失踪。
26.厕所 内 白天 （莫朗 哥邦 力基马图）
莫朗、哥邦、力基拿着乐谱坐在厕所。
力基：这些不是淫秽照片……
哥邦：我从来没说过这些是淫秽照片。
力基：你手上写的什么？
哥邦：圣母诵、女高音、基望马图著。
力基：我手上的是四重伴唱，基望马图著。
哥邦：这些像是乐谱。
力基：你怎么知道？
莫朗：或者是摩斯密码？
力基：密码？他可能是个间谍。
哥邦：对！该是假扮级长的间谍！
力基：对！对！
厕所外一学生（vo）：快走！鸡蛋头来了！
哥邦、莫朗、力基立马将乐谱扔进了厕所一角，三人站好尽力挡住。
马图赶来看到墙角被洒落的乐谱。
马图（推开）：还给我！
哥邦：那是什么？先生。
马图（收拾着）：不关你事！
沙贝先生：有什么事？马图？
马图（站起）：不！没事！这些是乐谱。
沙贝先生：用来做什么？
马图：嗯……合唱团……
沙贝先生（怀疑）：在厕所？（对三个学生）合唱团！出去！
哥邦、莫朗、力基迅速跑出厕所，沙贝先生上前。
沙贝先生：别这样做！马图。
马图：别怎样做？
沙贝先生：别装作不明白我说什么！
马图：当然！只是你不相信……（被打断）
沙贝先生：今次就当我没看到！
沙贝先生离开，马图跟上。
马图：你也看到这里多乌烟瘴气！
沙贝先生（回头，不在乎）：这里？没错。
马图无奈看着沙贝先生离开，自己继续收拾厕所一角的乐谱。
27.宿舍走廊 内晚上（马图）
马图严肃的走在宿舍走廊，宿舍内学生们嬉笑、打闹。
学生们（VO 唱）：子弹头你快玩儿完了！
28.学生宿舍 内 晚上 （马图 学生们 哥邦 皮比诺）
马图打开宿舍门，学生们拿着枕头、衣服互相打闹，有几个学生看到了马图立马定住，其他人继续闹。
学生们（唱）：这里轮不到你做主……这里轮不到你做主马图边走边审视着这些打闹中的学生，看到马图的学生安静了。马图走到正在吹口琴的哥邦身后，哥邦未察觉。
哥邦（唱）：这里轮不到你做主……
打闹声渐渐安静，没人继续唱歌。
哥邦：嗨！兄弟！你们没胆还是什么？（回头看见马图，声音渐小）
马图：你的名字叫哥邦，对吗？
哥邦：先生，我没做过什么！
马图：有，你在唱歌。

哥邦：先生，我发誓。
马图：你在唱歌！而且走音。你自己甚至不知道，来吧，唱多次，我要听！
哥邦沉默。
马图：或者你想到校长办公室唱。来吧！唱。
马图平静、有耐性，教导式的唱歌。
马图（唱）：子弹头你快玩完了。
哥邦（畏懦懦跟唱）：子弹头你快玩完了。
马图（唱）：这里轮不到你做主。
哥邦（唱）：这里轮不到你做主。
马图：从没人告诉你你的歌声不堪入耳？
站在身后看笑话的学生们嘲笑。
某男生：先生，在你公文袋里有乐谱是真的吗？
马图：管好你自己的事。
马图转身走，回头停下。
马图：一言惊醒梦中人。下次再捉到有人拿我的东西，将会付出很大代价。现在，安静，去睡觉，说完了。
学生们纷纷回到自己的床上躺下。
马图关灯，拉窗帘，皮比诺呆呆的坐在床上。
马图揭开窗帘。
马图（对皮比诺）：睡觉！
皮比诺立马躺下盖好被子。
马图正在脱衣服的影子映射在窗帘上，马图吹着口哨，是哥邦唱歌的旋律。
马图（画外音）：这些旋律一直萦绕在我的脑海。
29.马图宿舍 内 晚上
马图躺在床上。
马图（画外音）：他们唱的不好，但他们肯唱，我甚至连一些好声线都贬低了。
马图打开文件包，取出乐谱纸，画着乐符。
马图（画外音）：我是否真的不能为他们做些事呢？但我已发誓永远不再执笔做音乐创作，永远别说永远。路途上总有事情要试。
窗帘上映射着马图画乐符的影子。
30.墨桑叔叔宿舍 外 白天 （马图 力基 墨桑叔叔 两名医生）
力基与马图站在墨桑叔叔宿舍门口，墨桑叔叔被两名医生抬出来，力基惊恐。
马图（画外音）：1 月 23 日，意外后的一星期，墨桑叔叔的病情恶化，医生要把他送进医院。
力基：他会死吗？
马图（将力基揽在怀里）：不，他们会医好他的。
31.教室 内 白天 （皮比诺 马图 勒山先生 邦尼弗 莫朗）
马图（画外音）：同一天，皮比诺有麻烦。
勒山先生正在进行课堂测试，皮比诺低头站着。
勒山先生：皮比诺先生，你真是无药可救。最后问题，最后一个。马歇尔尼是怎么死的？
皮比诺不知道，马图就在勒山身后做了一个打枪的姿势，皮比诺并没有领会。
勒山先生：我在等……
学生们看见马图打报告的姿势，偷笑。勒山先生回头，马图立刻停止了动作假装在打蚊子。
皮比诺（窃喜）：打猎！
学生们哄笑。
勒山先生：零分！明天交罚抄 100 次，马歇尔尼是被枪决的。下课！
学生们收拾书本，纷纷走出教室。
勒山先生（微笑）：邦尼弗，拿着，这是你的作文奖励，你拿给玛丽小姐，她会给你饼干。你知道马歇尔尼是被枪决的吧？
邦尼弗：当然，先生，就像拿破仑。
马图偷笑。
勒山先生（严肃，卸下眼镜）：出去！等等（对莫朗）莫朗先生。我看你在上课时写笔记，勤奋好学的态度令我吃惊，把你的笔记簿拿给我看。
莫朗没有动身，看着马图。勒山先生迅速走到莫朗的座位上，翻出笔记簿，翻看。
勒山先生：真令人高兴。（走到马图身边）这里，读出来，欣赏他的拼字。
马图拿着笔记本，难为情，笔记本上画着一个男人在吃屎。
马图：勒山先生在厕所吃我的屎。
勒山先生：他有写“先生”？
马图：没有……
勒山先生：马图先生，“行动回应”，将他禁闭。
马图无奈的看着莫朗，将笔记本扔向一边。
马图：去吧！
32.禁闭室 内 白天 （莫朗 马图）
马图将莫朗关进了禁闭室，关上灯，从门窗了看到莫朗一张不服气的脸。
33.食堂老师就餐区 内 白天 （全体学生 皮比诺）
学生们纷纷开餐，马图走向自己的餐位，坐在两位老师旁。
马图：各位，很好食欲啊！
34．食堂学生就餐区 白天 （皮比诺 某男生）
学生们正在就餐，皮比诺桌前没有饭，委屈的坐在座位上。
某男生：你饿吗？皮比诺。
皮比诺从口袋里摸出一个弹珠，某男生拿走弹珠，将饭放在了皮比诺跟前。
某男生：这里，你可以吃了。
35.食堂老师就餐区 白天 （马图 沙贝先生 男老师 玛丽小姐）
老师们就餐中。
沙贝先生：皮比诺是个孤儿，他双亲在战乱时死了。
马图：他们怎么死的？
沙贝先生：不知道。这孩子脑海中以为爸爸星期六回来接他，每个星期六，没有人来。
我们一直说是下个星期六，一直下去。
马图：告诉他真相不是更好吗？
沙贝先生：我们告诉他上百次他双亲已经死了，但没用。现在，我们就让他在门口等，让他开心些。
学生就餐区吵闹，沙贝先生迅速走向他们跟前。
闫肃老师（大吼）：肃静！
学生们纷纷做好，继续吃饭。
沙贝先生（回头向马图）：你看，“行动回应”。
马图：什么意思？
沙贝先生：行动！（一只手在空中乱动），回应！（另一只手抓住）
玛丽小姐端着一筐床单出现在食堂门口。
玛丽小姐：有人在找叫莫朗的孩子！
马图：莫朗？他在禁闭室。
沙贝先生（对玛丽小姐）：受罚者不能见访客，你知道规矩的。
玛丽小姐（冷漠）：那你去告诉那访客吧！
沙贝先生看着马图，挤挤眼睛示意马图去，马图穿衣服起身。
36.教学楼 内 白天 （马图 莫朗妈妈（菲丽））
莫浪妈妈靠在墙上等待，看向窗外。马图走来。
马图：你好，太太。
莫朗妈妈：你好。
马图：我是新的级长。
莫朗妈妈：我是皮耶莫朗的妈妈。
马图：基望马图。
莫朗妈妈：我知道今天不是探访日，但我只是现在才有空……
马图（为难）：不是因为这原因……
莫朗妈妈（试探）：他又被罚了？
马图：不不不，他没被罚，但他不再这里。
莫朗妈妈：为什么？
马图：一个钟头前他去看牙医，他牙痛。
莫朗妈妈：牙痛？
马图：是，牙痛，但不严重。他今晚会回来。
莫朗妈妈：我不能等他了，我五点钟要轮班。我可以托你给他带一些东西吗？
马图：当然。
37.探访室 内 白天 （马图 莫朗妈妈）
莫朗妈妈一边将包里的衣服掏出一边叮嘱。
马图（画外音）：她叫菲丽，莫朗菲丽，单亲妈妈，对儿子的行为感到很绝望，有偷窃倾向、内向的孩子，因屡次逃走而被数间学校开除，当莫朗被送到【塘底】时，他反对妈妈的意愿。菲力莫朗对法官说，至少，他能有两餐温饱。
渐黑。
38.教室 内 白天 （全体学生 马图 ）
马图正在挑选分配男士的高中低音人员。
马图（画外音）：1 月 30 日，实验开始。
男生 4（唱）：他们戴着圆帽，布列尼塔万岁。
马图：女高音，左边。奈鲁亚！
奈鲁亚（唱）：神的孩子出生了，所有人都歌颂他的降临马图：差不多很协调，女低音，左边。德列！
德列（唱）：步行三公里，很辛苦很辛苦，步行三公里，鞋子很辛苦。
马图：再唱一遍。
德列（唱）：步行三公里，很辛苦很辛苦，步行三公里，鞋子很辛苦。
马图：如我所料，男低音，右边。希格！
希格（唱）：那是很好的烟草在我的鼻烟壶，但你不能拥有。
马图：但你不准吸烟，女低音，左边。尔路斯！
尔路斯：爱就像个放荡不羁的孩童，永不知什么是法则。
马图：男高音，去左边。皮比诺！
皮比诺：我不懂任何歌曲。
马图：不打紧，我会教你。同时，我任命你为合唱团的助理指挥，去左边。邦尼弗！
邦尼弗（唱）：军官！我们来啦！
马图：谁教你唱的这首歌？
邦尼弗：我爷爷。
马图：有点不合时宜，去左边。杰文！
杰文（唱）：携带武器，公民们，组织你的队伍。
马图：右边。
某男胜（唱）：高级的官员永不工作，抽烟、酗酒、永不工作。
马图：左边。
某男生（唱）：杜鹃鸟，杜鹃鸟，杜鹃鸟。
马图：很好，女低音。
39.校长办公室 内 白天 （勒山先生）
勒山先生在修理鼻毛，忽然听到不知从哪里传来的声音。
40.教室 白天 （马图 全体学生）
马图带领着学生们一起拍桌子打节奏，皮比诺坐在讲台上呆呆的看着晃动的指针。

马图：唱来听听，哥邦？
哥邦跟着马图唱起了旋律，哥邦走音，学生哄笑。
马图：对不起，没有你唱的这音符，过来。（对皮比诺）皮比诺先生，给我乐谱。
皮比诺把身边的乐谱递给了马图。
马图：十分感谢。（对哥邦）张开手，像这样放好，我任命你为乐谱架。
哥邦站在马图身前举起了乐谱，学生们觉得很有意思。
马图：皮比诺先生，指挥棒。
皮比诺递给马图。
马图：十分感谢。
马图拿起指挥棒，开始了合唱团的基础音阶训练。学生们很配合。
马图：注意！跟我唱！就是这样！
41.学生宿舍 内 晚上 （马图 全体学生）
一本乐谱入画。
学生们穿着睡衣，跟马图一起练习音阶。
马图：一、二、三、四！
学生们很配合的歌唱。
马图（画外音）：每晚，我让他们练习我作的简单曲调。虽然有点简单，但我令他们变的专心，为了更进一步，我需要同僚的支持。
42.校长办公室 内 白天 （勒山先生 马图）
勒山先生：什么？合唱团？
马图：是。
勒山先生：可怜的马图，你真是糊里糊涂，合唱团？他们连一粒音符也从未唱过，否则我就是……
马图：求求你，校长先生，别告诉我什么之王。
勒山先生：为什么？
马图：因为他们已经开始唱了。
勒山先生：真的？
马图：唱一点点。
勒山先生：既然你已经实行，何须找我批准。我不喜欢你的方式，听到吗？
马图：先生……
勒山先生：你在烦扰我，我还有其他事情要做。好吧，我也想捧腹大笑，让他们唱吧。
但若事情失控，你会被辞退，走吧。
马图点点头，走。
马图（回头）：谢谢你仁慈的鼓励，先生。
43.教学楼 内 白天 （莫朗 社会服务男学生）
莫朗擦玻璃，扫地，被教室里的歌声吸引，在教室外观察。
马图（画外音）：2 月 8 日，首次排练，勒山无情的找莫朗出气，禁闭完毕，他要违背自己的性格，一个月的社会服务令。
社服男生：嘿，打杂的，别忘了铺床。
44.教室 内 白天
莫朗推开门，看着黑板上的音阶，独自唱了起来。
渐黑45.画面组合 （勒山先生 德维医生 沙贝先生 马图 蒙丹）
教学楼外，勒山先生接见德维医生。
马图（画外音）：2 月 15 日，德维医生来访，他是心理医生，他带了一份小礼物给我们。
勒山办公室，蒙丹无聊的端坐着。
德维医生：我们决定把这孩子从《圣菲亚青少年拘留中心》带来，令他在教育坏境下接受改造，他与大多数学生们不同，蒙丹开始懂得阅读和书写，总之，他会说话，与普通人差不多。他通过了皮纳西蒙智力测试。
勒山先生：呀，皮纳西蒙智力测试！
德维医生：我们还为他进行了罗莎测试。
勒山先生：很好。
德维医生：这测试，你该知道……这测试把孩子的智力分为七个等级，正常、尚可、中等、轻等弱智，中等弱智、严重弱智和最后一级……白痴。蒙丹属于中等，因此他不是精神错乱，但我也要提醒你们，他会表现出群居本能反常倾向。
勒山先生：够坏了。
沙贝先生：那实际代表什么？
勒山先生（吞吐）：奥……额……医生？
德维医生：倾向暴力、渲染和破坏，最重要的是说谎成癖。
勒山先生：那是重点。
沙贝先生：这类学生我们已经很多了。
德维医生：而这里的学生都能接受正常教育，若蒙丹可融合的话将会是很大突破。
勒山先生（点头）：可以一试。
勒山先生起身，马图跟沙贝先生走到蒙丹身边。
勒山先生：我们会尝试满足你这科学实验的期望。各位请好好对待这个孩子。（对德维医生）能邀请你一起共进午餐吗？
德维医生：很荣幸。
勒山先生（对德维医生）：至于他，要加紧留意。
勒山先生转身对着沙贝先生与马图小声说。
勒山先生：“行动回应”。
46.教学楼 内 白天 （马图 蒙丹）
蒙丹嘴上叼着烟，在包里翻找。
马图：这里不准吸烟。
马图（画外音）：为了试验进行顺利，我要先树立我的威望。
蒙丹习以为常，从嘴里拿下烟，走向马图。
蒙丹：你真是个混蛋。
马图：你最好别再说谎，否则你会有麻烦。
蒙丹：好的。
蒙丹深吸了一口烟，烟雾吐在马图的脸上。
蒙丹：好的，我会有麻烦。
47.教室 内 白天 （马图 蒙丹 全体学生）
马图：你会唱一首歌吗？
蒙丹：会……但是马图：但是什么？
蒙丹：你不会喜欢的。
马图：试试，来吧。来吧。
蒙丹走到马图面前，呆呆的。
马图：唱吧，我听着呢。
蒙丹（唱）：在嘉娜面前，我拿出老二，为了她，我一点也不会停，我上次干你是很久之前。
学生们起哄大笑。
马图：停！
蒙丹继续唱。
马图：够了！
蒙丹：我告诉过你了。
马图：需要多加练习，但你有不错的男中音线。
蒙丹：什么声线？
马图：男中音，这不是侮辱，是形容说歌手有较沉的声线。去后面，和男低音一起。
蒙丹（转身）：八婆。
马图：让八婆休息一会儿。
学生们哄堂大笑。
蒙丹：下一个敢笑的人，我会一拳打他的脸。
沙贝先生：随时可以，蒙丹。
沙贝先生拉着莫朗跟皮比诺出现在教室门口。蒙丹走开。
沙贝先生：禁闭结束了。我把皮比诺带了回来，你忘了他在大门那里。
莫朗回到了座位上，皮比诺被马图抱上了讲台。
马图：皮比诺，今天不是星期六。（对学生们）顺带一提，在写信给你们父母时。
莫朗回到座位上系鞋带。
哥邦：我没有父母。
马图：额……当然，对那些有父母的人来说。提醒他们，在每个月的第一或第三的星期四来探访。
莫朗依旧在西鞋带。
马图：莫朗，你已经没留心了，我刚才说什么？
莫朗：我不知道。
马图：我刚说，你可以写信给你妈妈，在每个月的第一或第三的星期四来探望你，或者这两日都可以，明白吗？但受罚者不能见父母，所以小心。
蒙丹：我不想见我的父母。
马图：但莫朗也许相见他的妈妈。
蒙丹：或许他不是唯一一个儿子。
莫朗转身，厌恶的看着蒙丹。
马图：看，莫朗，我们现在有个真正的合唱团。
莫朗：我不在乎。
马图：什么是你不在乎？你有什么声线？唱些东西。“do”……来吧。
莫朗不在乎。
马图：你想回禁闭室吗？来吧，快点。
马图唱着音阶让莫朗跟着学，莫朗吐着舌头，全班哄笑。
马图：无礼的态度与你不衬，孩子。不是每个人都像蒙丹一样。
马图转身走向讲台，蒙丹起身跟随。
马图：我们继续。（对蒙丹）你去哪儿？
蒙丹：我受够了，我要去厕所。
马图：蒙丹，等等蒙丹径直走出了教师门。
马图：来吧，哥邦。
哥邦：我可否也去厕所，先生？
下课铃响，学生们蠢蠢欲动。
马图：好吧，所有人出去。
学生们闹哄哄的出教室，马图把皮比诺从讲台上抱下来。在讲台上整理乐谱。
马图（无奈）：肃静！肃静…………
48.晾衣房 内 白天 （莫朗 蒙丹 玛丽小姐）
莫朗在晾衣房一边哼着歌曲一边晾着床单，蒙丹故意的突然出现出现吓了莫朗一跳。
蒙丹：你唱的不错，美女。
蒙丹深深额吸了一口烟，将烟头递向莫朗。
蒙丹：想要吗？为何一个人？我会保护你的。
莫朗感到不妙，立刻跑走，蒙丹追上抵住。
蒙丹：等等，我们很相似，我们的父母都是屎忽鬼，（莫朗欲逃被蒙丹一把揪回）你的妈妈也是一样，她把你送来令自己自由。
莫朗：不，她要工作。
蒙丹：啊，那么传言是真的。
莫朗：什么？
蒙丹：她是个妓女。
莫朗爆发卡住蒙丹的脖子却反被蒙丹克制住，两人摔倒将晾衣杆打翻，玛丽小姐看到了这一幕。
49.禁闭室 内 白天 （沙贝先生 蒙丹）
沙贝先生将蒙丹推进了禁闭室，立即锁上了门。
蒙丹：你死定了！
沙贝先生：是吗？
50.社区服务区域 内 白天

莫朗扔掉手里的扫把气冲冲的看着铁栏杆外。
51.餐厅 内 白天 （莫朗妈妈 莫朗）
大雨瓢泼，莫朗妈妈在餐厅里工作。
马图（画外音）：那天，莫朗缺席了下午三点的点名。没人知道他去了哪里，但他回来了，这是最重要的。
莫朗在雨中偷偷的看着工作中的妈妈，最后默默的回了学校。
52.宿舍楼梯 内 晚上 （马图 皮比诺）
马图往宿舍走，看到了低头坐在楼梯上的皮比诺。
马图：你在这里做什么？
皮比诺：我不准上楼。
马图：什么意思？为什么？
皮比诺：因为我没有钱。
马图：你没有钱，所以不准睡觉，这是怎么回事？
皮比诺：是蒙丹，若我不给他钱，他就不让我上楼。
53.餐厅 内 晚上 （哥邦 蒙丹 马图）
餐厅未开灯，哥邦给蒙丹切着香肠。
蒙丹：我们要小心。（喝了一口红酒）我在之前的学校被级长捉住，所以我让他付出代价。（抽烟）
哥邦：怎样？
蒙丹：我用刺刀插他，他流了很多血。
哥邦：你杀了他？
蒙丹：对。这里也一样，鸡蛋头最好别惹我。
哥邦：马图不是最坏的。
蒙丹：你说笑吗？他会为你唱摇篮曲，然后趁你谁教的时候他会来侵犯你，这种人一定要杀。
灯突然被打开，蒙丹与哥邦一惊。
马图：晚上好，各位……祝食欲大增。
哥邦：我发誓我什么也没吃，先生。
马图：我看见你有一位高档朋友，哥邦。
哥邦紧张，蒙丹嘴里叼着烟笑眯眯的看着哥邦。
马图（对哥邦）：出去！
哥邦立刻跑了出去。
马图走向蒙丹，夺下蒙丹嘴里的烟扔了出去。
马图：我目击这次的开擦事件我会保守秘密，算送你一份礼，但我警告你别再和皮比诺说话，别靠近他，甚至别望他，你明白吗？即使是望一望他，我会令你苦不堪言。
54.教室外+教室内 晚上 （马图 莫朗）
马图拿着钥匙出来，听见教室传来的歌声，马图缓缓走向教室教室内莫朗认真的唱着白天马图教给学生们的歌曲。
马图：你在这里做什么？莫朗。
莫朗：没什么，先生。
马图：我肯定听到些声音，我该是太疲劳吧。学校规则第八条，禁止学生单独在教室，若是勒山先生，会要你罚抄一百次，加上他会告诉你的妈妈的。
莫朗：我不在乎我的妈妈！
马图：他做了什么，告诉我！
莫朗：我没什么可告诉你。
莫朗就要离开教室。
马图：等等！我还没说完，你不能这样逃避，问问皮比诺，这里什么都不是免费的，你的问题是，莫朗，你是刻意的反叛，逃避责任，打架、旷课、人们会笑你，但我不会，我不会再玩儿你的小把戏了，从明天开始，你必须参加合唱团练习，还有每天的音乐课。
走吧，去睡觉！去吧！
55.马图宿舍 内 晚上
马图在写日记。
马图（画外音）：3 月 3 日，他自己感觉不到，但我能肯定，他的声线是一种奇迹，是卓越音乐天赋罕有的前途。
56.画面组合 白天
马图：你们可以离开了，保持肃静。保持肃静！莫朗留下！
马图（画外音）：渐渐地，随着我合唱团的进步，我也驯服了我的新学生。
教室门口挤满了学生偷看，教室内马图单独给莫朗讲述音乐技巧，莫朗开心接受。
学生们融洽的在教室一起学习唱歌，中、低、高音在马图的指挥下很好的配合，马图教莫朗唱歌时的体态站姿。
学校桥上，马图教莫朗呼吸、走姿、站姿以及肺活量的练习。
朗古瓦先生走进教室，不可思议的看着学生们。
马图：好吧，把你们的算术笔记簿拿出来。
朗古瓦先生：你是令孩子们唱歌的人？
马图：是的，先生，你想投诉？
朗古瓦先生：奥，不是，正好相反，我喜爱音乐，我有时也会轻哼音乐。
马图：真的？
马图转身收拾纸张，朗古瓦先生突然唱了起来，马图点头。
马图：祝你有愉快的一天！
朗古瓦先生：你也是，我亲爱的同僚。代数课，第 27 页。
57.马图宿舍 内 白天
马图出了教室，往窗外看去，立马冲回自己的宿舍，快速整齐的换好衣服。
58.探访室 内 白天 （学生们的各个家长 莫朗妈妈）
各个家长带着物品在嘱咐自己的孩子，马图突然开门吓了莫朗妈妈一跳。
马图：哈喽，太太。莫朗很快就会来。
莫朗妈妈：什么事？
马图：一切都很好。
莫朗妈妈：他的牙呢？
马图：已经好转了。
莫朗妈妈：你有告诉他我来过了吗？
马图：没有。
莫朗妈妈：为什么？
马图：我觉得不该告诉他。你也知道莫朗是一个敏感的孩子，和有才华。
莫朗妈妈：嗯……恶作剧的才华。
马图：不止这样，我就是要和你谈谈，马图和莫朗妈妈走在教学楼。
莫朗妈妈：唱歌？没人教过他？
马图：他拥有这天分，很明显，我觉得该为他做些事。
莫朗走来，看到了自己的妈妈并没有高兴。
莫朗妈妈（开心）：莫朗！
马图：我不打扰你们了，这里对你无限欢迎。
马图经过莫朗身边。
马图（小声）：我没告诉你妈妈你被惩罚，我告诉她你找了牙医，别露出马脚莫朗跟着妈妈走进了探访室，两人站在桌子旁边，有些生疏。
莫朗妈妈：我听说你唱的不错，对吗？
莫朗：是的。
莫朗妈妈：那先生似乎对你另眼相看，他对你好吗？
莫朗：不太差。
莫朗妈妈：我带了些干净的衣服给你，而且我为你做了你最爱的朱古力蛋糕，你开心吗？
莫朗沉默，莫朗妈妈将莫朗拥入怀里。
59.镜头组合乐谱本上，马图写着音符。
马图（画外音）：四月，孩子们启发了我，我曾知道，我的音乐总有天会被唱出，我叫基望马图，我是音乐家，每晚我为他们作曲。
皮比诺继续在门口等待着他的父母。
蒙丹被勒山先生体罚。
哥邦在走廊上吹着口琴。
莫朗认真的擦着窗户。
勒山先生安静的看着窗外玩耍的孩子们，孩子们一起在桥上放飞自制的热气球，一起有秩序的玩游戏。
教室内的歌唱联系，莫朗成为了合唱团的领袖独唱。马图自己惊讶于合唱团成长的迅速。
哥邦：唱的不好吗？先生。
马图：不，很好，唱的非常好。
沙贝先生（VO）：走！你这杂种！走！
操场上沙贝先生揪着蒙丹的衣领，奋力拉扯。
马图开窗。
马图：他做了什么？
沙贝先生：他偷我的手表在我的房间里捉个正着，要带他找勒山采取“行动回应”。
马图：你要带他到哪里去？
沙贝先生：禁闭室，十五天！
沙贝先生揪着蒙丹往禁闭室里走去。
马图：等等！
沙贝先生：等什么！
马图：他是我……唯一的男中音。
60．操场上 外 白天 （全体学生）
马图带领着学生们在操场上踢足球。
勒山先生：马图！
马图：什么事？先生。
勒山先生：我又看到涂鸦在……
勒山先生话还没说完，一个足球飞过来，正好打中勒山的脸上。
马图：对不起，先生，只是意外的一球。
勒山先生捂着脸气冲冲的夺过马图手上的球。
勒山先生：马图，沙贝……和我一起玩儿！
勒山先生吹着口哨，与学生们开始了运动。
马图（画外音）：每过一个星期，我就迈向新的成功。
61．镜头组合马图叫大家起床，学生们有秩序的洗漱。
教室里，大家安静的写作业。
皮比诺：奈鲁亚，我，们还是好朋友，对吗？
奈鲁亚：当然，你为什么这样问？
皮比诺：5+3？
奈鲁亚：53皮比诺：你肯定？
奈鲁亚：当然。
学生们一起歌唱正在愉快的进行，大家面带笑容，马图认真指导。
学生们有秩序的操场进行着游戏。
马图（画外音）：这可能只是幻想，但……似乎连我们的校长也有了变化。
学生们在桥上放飞机。
勒山先生在办公室折着飞机，独自无聊的自娱自乐。
男孩子们趴在窗户边看着窗外树下漂亮的女孩野炊。
墨桑叔叔回来，学生们一哄而上向墨桑叔叔牵手问好。
全校师生一起拍照片。
62.禁闭室 内 白天 （蒙丹 ）
沙贝：来吧，蒙丹，出来！
蒙丹躺在桌子上，一动不动。

沙贝：结束了，孩子。
蒙丹翻了身，继续沉默。
63.操场 外 白天 （沙贝先生 朗古瓦 学生）
沙贝组织学生们晨跑，数着人数。
朗古瓦先生：沙贝，我刚见过校长，我去告诉他马图的合唱团真的了不起。
皮比诺一个人在后面慢慢的跟着队伍。
皮比诺：我很累。
沙贝先生：但你总是这么累，好吧，二十九。（对朗古瓦先生）那他怎么说？
朗古瓦先生：他叫我滚出去。
沙贝先生：蒙丹在哪里？
64.校长办公室 白天 （勒山 沙贝 马图）
勒山先生：你没留意他在跑之前失踪了？
沙贝先生：他今早点名的时候还在的，先生。
勒山先生：好，这种情况…….我以后要禁止所有课外活动。
马图：他拿了很多钱？
勒山先生：全部钱！大概 200000 法郎，现在我怎么付支出，怎么缴费？我早就不该收留他，为了这他妈的实验！（对马图）就像你，你的音乐。现在要运些媒来煲水，大概下星期才有，我去通知警察。
三个男生贼眉鼠眼的来到操场。在勒山先生的窗户下唱起了歌，勒山开窗想骂，三个男生迅速溜进了教室。
马图与沙贝偷笑。
勒山先生：我注意到唱歌令他们更聪明，马图。简直进步神速。
马图：校长，孩子们已经有三星期没热水洗澡了。
勒山先生：冷水可以促进血液循环。
马图和沙贝转身准备离开。
勒山先生：还有一件事，马图，终止合唱团。
马图：但…….校长……
勒山先生：（拿起电话）谢谢，马图先生。（对电话）请帮我接去警察局。
马图气愤的摔门而走。
65.校长办公室 外 白天 （马图 沙贝）
沙贝先生：对于合唱团我还不知道怎么办，但对于孩子们我们可以烧柴。
马图：我们已经没柴可烧。
66.镜头组合沙贝掀开麻布，里面全是柴火。
沙贝先生：校长的私人储藏库。
学生们在澡堂里整齐愉快的进行冲澡。
马图（画外音）：沙贝，“行动回应”，沙贝令我吃惊，我以为他是勒山的复制人，他其实是一个相信体育和音乐能巩固好社会的好人，有他的帮助，我组织了反抗联盟，我们的合唱团成了秘密活动。
学生们在宿舍进行唱歌练习，莫朗依旧是出色的单独领唱。
马图：不，你们总是在歌词的尾部提高声音，我要求你们最后一次，每个音符都要准确，很晚了，我们明天再练习。
莫朗：我们不练习第二部分吗，先生？
马图：我还没有教你独唱的部分。
莫朗：但我学会了。
马图：真的？
莫朗扬扬下巴示意继续练习。
马图：好吧，我们开始。
马图惊讶与莫朗的无师自通，一边指挥，一边望向门外是否被发现。
67.校门口 外 白天 （蒙丹 警察）
莫朗坐在警车上被警察带下送进了校门。
马图（画外音）：5 月 13 日，下午三点，蒙丹回来了68.校长办公室 内 白天 （蒙丹 勒山）
蒙丹坐着，勒山一巴掌扇在了蒙丹的脸上。
勒山先生：钱在哪里？
蒙丹：我不知道。
勒山不停的甩着蒙丹耳光，蒙丹依旧告诉勒山自己不知情，勒山更是气氛，耳光扇的更重。
69.校长办公室外 白天 （马图 沙贝）
接连不断的耳光声与勒山的吼骂声从室内传出来。
马图：什么事？他在打他？
沙贝先生：已经半个小时了。
马图：他疯了吗？
沙贝先生：他在浪费时间，那孩子什么也不说。
70.校长办公室 内 白天 （蒙丹 勒山 马图 沙贝）
勒山先生：好，让我们从头开始。钱在哪里？告诉我！
勒山再次闪了蒙丹一耳光，蒙丹怒视勒山，冲起来掐住勒山的脖子，沙贝和马图立刻闯进来制止，沙贝克擒住了蒙丹。
勒山先生：这孩子刚才承认了，我会报给警察，你适合新的居所，新的狱长，新的枷锁。
71.校门口 外 白天 （警察 蒙丹 马图）
警察将蒙丹带走，蒙丹回头冲着马图笑笑，马图对此有些疑问，马图（画外音）：为避免孩子们沮丧，我没有告诉他们关于蒙丹的事情，我们告诉他们蒙丹被送返原来的学校，故事就此画上了句号。
72．教室 内 白天 （学生 老师）
老师讲着课，学生们安静的写作业，一同学碰了碰莫朗的胳膊，示意他看窗外。
窗外家长们纷纷进来准备探望自己的孩子，马图与莫朗妈妈也在其中。
莫朗不高兴的坐回了位置上。
73.操场 外 白天 （马图 莫朗妈妈）
莫朗妈妈坐下闭着眼睛感受着阳光打在脸上，马图也坐在了旁边。
马图望着莫朗妈妈的侧颜，同样觉得舒心。
马图：天气很好吧？
莫朗妈妈：有点阳光总让人心情开朗，夏季正在来临了。
下课铃响。
马图：你知道吗？莫朗每天都在进步。
莫朗妈妈：我……无论如何都想感谢你对他做的一切。
马图：我也是为你而做的。额……我是指，如果莫朗乖的话，你也会…….
突然一个融了墨汁的脏抹布正打中马图的头上，莫朗妈妈一惊，立马拿着手巾给马图擦拭。
莫朗妈妈：让我来擦。
马图：没事，没事。
74.走廊 内 白天 （莫朗 马图 莫朗妈妈 皮比诺 若干学生）
一群学生围着莫朗，冲莫朗打骂。
学生们：你太过分了！白痴！
马图与莫朗妈妈赶来。
马图：什么事？住手！你们为什么打他？告诉我皮比诺。
皮比诺：因为他向你扔墨水。
学生：（对皮比诺）你能别说话吗？
莫朗妈妈：莫朗，我为你感到羞耻。
莫朗妈妈转身离开，马图追去。
马图：等等！这不要紧！
莫朗看着离开的妈妈，眼眶有了眼泪75.马路 外 白天 （马图 莫朗妈妈）
马图：你要明白，他是为你感到骄傲而且你很漂亮。
莫朗妈妈：漂亮？
马图：我指，你与其他孩子的妈妈与众不同。
莫朗妈妈：你指我是单亲妈妈？
马图：我也是………
莫朗妈妈：但是你没有孩子。
马图：不是…………我有六十个。当他们看到你，就像看到了梦中的淑女， 莫朗妈妈不解）
我指……他们梦想中的妈妈，对莫朗来说你不是梦，你是她的妈妈，像其他孩子一样，他不想与其他人分享。我们要把它送出这间寄宿学校，让他进入音乐学院。
莫朗妈妈：我宁可他将来有一个正经的工作马图：音乐是一份真正的事业，只要有充分的基础，他可以进入《里昂音乐学会》，我会尽力看管他，不让他误入歧途，就算那里，也可能会碰到不好的老师。
莫朗妈妈：然后呢？
马图：然后，他会自行选择要走的路。
巴士停在了两人前，莫朗妈妈准备上车。
马图：莫朗是得天独厚的，我会尽力让他的天分绽放出来。但我也需要你的帮助。
莫朗妈妈：我知道了，谢谢。
莫朗妈妈上了车，巴士渐远，马图站在原地挥手告别。
76.练习室 内 晚上 （马图 莫朗 学生们 ）
马图指挥着大家继续练习唱歌，莫朗坐在一旁。
马图：不对不对，今天你们怎么回事？很困吗？而你，邦尼弗，你怎样站？你们认为我能这样站吗？站直！好吧，再来，由“如此温柔”开始。
到了独唱的部分，莫朗站了起来，正准备唱但被其他同学抢了拍子，莫朗不高兴。
莫朗：我的独唱呢？
马图：什么独唱？
莫朗：我的独唱！
马图：呀，对！你的独唱，你不再有独唱了！你虽然有很好的声线，但没有人是不可替代的，你唱还是不唱，对我都没所谓，没有你，我们也没问题，你看看。
莫朗生气离开了教室。
马图重新指挥，歌唱团的练习继续。
勒山先生：马图！
哥邦：你会被责骂的…….
马图：我以为他进城了…….解散，出去玩儿吧。
勒山先生：你令我烦恼，你知道吗？
马图：校长，我想你保证，他们的功课都做完了。
勒山先生：我们的慈善捐赠基金会都听闻你有合唱团，伯爵夫人亲自写信给我，她和她的朋友们下个星期日来访，她们想听听。
马图：真是太好了！额………我是指，很好。
勒山先生：我已看过舞台，简直令人发笑，还说唱歌，横竖都要出丑还不如给他们穿尿片。你令我要为这样的蠢事做更多的工作了。
勒山先生转身离开，马图紧跟。
马图：但，校长你会留意到，音乐并不影响纪律，我们已有一段时间没有麻烦了。
勒山先生：是巧合。
马图：我不相信是巧合，校长。
勒山先生：似乎是的，谁怂恿你把合唱团的事情告诉捐赠基金会的？
墨桑叔叔：是我！（墨桑出现在楼梯道）
勒山先生：你懂得写字吗？
马图：墨桑叔叔误以为这样做是对的。
勒山先生：（对马图）我需要你的解释吗？我不喜欢你的方式，马图。
马图：我觉得你没有什么事情是喜欢的，校长。
玛丽小姐（vo）：勒山先生，有人在会议客厅等你。
勒山先生：我们待会儿再谈。
墨桑叔叔把一封信递给了马图，马图看到信封署名有些惊喜。
墨桑叔叔：给你的，有时我会想该让蒙丹勒死他。
马图（画外音）：菲丽非常感谢我对他儿子做的一切，她想与我私底下谈谈，还要告诉我一些重要的事情，约会在《广场咖啡室》，20 日，下午四点。
77.咖啡室 外白天 （马图 莫朗妈妈 工程师）

莫朗妈妈抚摸着桌子上的鲜花。
马图：我向《里昂音乐学会》写了一封信，我认识哪里的校长，她很友善的回复了，他很乐意为你的儿子试音，起码他是这样说的。我会帮他申请奖学金。
莫朗妈妈：从那时起事情开始变得顺利。
马图：哪时？
莫朗妈妈：自从我见到你之后，我………我的生活………该怎样说呢？
马图：完全改变了？
莫朗妈妈：正确！全都要多谢你。
马图：我无法想象……
莫朗妈妈：我也是，我曾经几乎失去了希望。我在想，我的进步也许是一种错误。
马图：呀，不，相信我，没问题的。
莫朗妈妈：你的确为我带来了好运。
马图：好运？
莫朗妈妈：我认识了一个人，他是里昂来的工程师，我在咖啡厅认识他，他在附近负责筑桥工程。
马图脸上失去了笑容，喝了口水。
莫朗妈妈：你没事吗？
马图：没事，这是个好机会，无论对你还是莫朗。
身后一辆汽车驶来。
莫朗妈妈：请别介意，我要走了，我希望有天能三个共进午餐，你会把这事情告诉莫朗吗？求求你。
马图：有何不可呢？
莫朗妈妈：好的，再见。
马图：再见。
两人进行了礼貌的吻别，莫朗妈妈拿走了桌子上的花。
莫朗妈妈：谢谢你所做的一切。
莫朗妈妈刚走又回头：对了，还是先别告诉莫朗了。
汽车驶走，马图失落的坐着。
客人：请问我能把这凳子拿走吗？
马图：谢谢。
客人：谢谢。
78.宿舍 内 晚上（马图 皮比诺 莫朗）
马图失落的拖鞋，松开领带坐在床上。
马图看熟睡的孩子，轻轻地把被子给皮比诺盖上。
马图回到自己的床上，莫朗在黑夜里睁着眼睛未眠。
79.学校舞台 内 白天 （公爵夫人 马图 勒山先生 莫朗 学生们）
慈善基金会的人员到达了观看台，公爵夫人热情的观望，勒山先生略显担忧。
邦尼弗紧张的把花递给了公爵夫人。
邦尼弗：公爵夫人，这是我………很荣幸的………花。
公爵夫人：我虽然没有完全听清楚，但我明白你的心意。谢谢你，孩子。
勒山先生：公爵夫人，请容许我向你介绍马图先生，我们的级长，是他令这些孩子唱歌的。
马图：你好，公爵夫人。
公爵夫人：请接受我的敬意吧，先生，我们很关注勒山先生这种高尚和很有触觉的教育方式，我们也很感谢你对这一教学方式作出的贡献，顺便问问，谁想出这个合唱团的概念的？
马图：那是…….
勒山先生：是我，公爵夫人，我的概念。
马图：能为这么善解人意的懂事工作，使我们的荣幸，公爵夫人。
勒山先生：好了，让他们开始献唱吧。
勒山走开，公爵夫人对马图讨论着勒山。
公爵夫人：勒山先生很谦虚，他不喜欢被赞扬。
马图：没错。
公爵夫人：那么你们会唱什么？
马图：哈默的“黑夜”，公爵夫人。
公爵夫人：必定是非常动听。
公爵夫人坐下，注意到合唱团旁边孤独靠在墙上的莫朗。
公爵夫人：对不起，站在旁边的男孩是谁？他被罚吗？
马图：那男孩？他是个独特的人。我可以开始了吗？
马图有节奏的指挥，学生们自豪融洽的完成，到独唱部分，马图示意站在一边的莫朗唱，莫朗惊异又高兴的展示着歌曲。
马图（画外音）：在莫朗的眼神里，完美的跟着我的节拍，而且我看到很多东西，自豪、被宽恕后的快乐，而且他第一次明白到，感激。
80.镜头组合组合 内 白天
马图（画外音）：初夏的第一天，我们的合唱团加入了新成员。
教室内，朗古瓦先生弹钢琴为大家伴奏。
朗古瓦先生：对不起，我弹得不够快，是我的错，继续。
马图（画外音）：我感受到孩子们眼中对自由的渴望，在最远的边际建筑着自己的小屋，这好天气让他们伤心。
墨桑叔叔敲门。
墨桑叔叔：过来，这很重要的。
马图：嗯？
墨桑叔叔：我刚才在擦厕所墙壁的涂鸦时，我掀起了一块砖发现了这些。
马图：这是哥邦的口琴。
墨桑叔叔：还有这些。里面至少有 2000000 法郎。
81.教室 内 晚上 （马图 哥邦 墨桑叔叔）
马图将口琴和现金扔在了哥邦的面前。
马图：没有知道你的隐藏处，别告诉我你不知道钱是怎么进去的。你知道蒙丹因为被控偷窃而被开除吗？
哥邦：我不知道……
马图：那……说得对，你是不知道的………现在我告诉你了，你在想什么？你要拿这钱干什么？
哥邦：如果我告诉你，你不会说出去？
马图：不会。我发誓。
哥邦：我想买……
马图：想买什么？
哥邦：一个热气球。
82.操场 外 白天 （马图 勒山先生）
马图：我们不知道谁偷了钱，但能证明，蒙丹是无辜的，他不会没带钱而离开，这很明显。
勒山先生：过两天再算，当我回来后。马图，别担心太多，即使蒙丹今天没犯，总有一天会犯的，对这种人来说任何事也帮不上忙，任何事！
马图：那么公平呢？
勒山先生：他正在公平之人手中。
勒山先生正要上车，朗古瓦先生提着行李箱喘喘的跑来。
朗古瓦先生：校长！等等我！
马图：等等我？你也要走吗？
朗古瓦先生：我想搭顺风车，到我妹妹处度假，那里有座钢琴。
83.餐厅 内 白天 （墨桑叔叔 马图 莫朗 一学生）
墨桑叔叔：你知道勒山先生为何到里昂吗？
马图：我想他要和委员会商谈争取经费。不是吗？
墨桑叔叔：实际上，他的主要目的是要去拍马屁争取晋升机会和勋章。
马图：你认为他能如愿以偿吗？
墨桑叔叔：哈？这么奸诈的他，会为学校呈现一幅田园画，隐瞒那些恐怖的事情，并取走合唱团的成功。
马图：成功？
墨桑叔叔：我听说过，反响非常好。
莫朗跟一学生走来。
学生：先生，朗古瓦先生和校长一起离开了是真的吗？
墨桑叔叔：是，沙贝和朗古瓦度两星期假，我们是这里的主人。
学生：那我们今天没有课？
马图：没有。
莫朗：那么我们会做什么？
墨桑叔叔：小睡。
马图：不，我有更好的主意。
84.会议室 内 白天 （勒山先生 公爵夫人 会议成员）
开会成员纷纷入座，勒山先生殷勤的为公爵夫人拉椅子。
勒山先生：打扰一下，您…….
公爵夫人：你的勋章？
勒山先生：是。
公爵夫人与审查官对了颜色。
公爵夫人：十拿九稳了，勒山先生。
勒山先生：我不知道该如何感谢你。
助理走来，趴在了勒山先生耳边。
助理：校长，你的电话…………
勒山先生变了脸色，站了起来。
勒山先生：对不起…….我…….
85.镜头组合勒山先生开车疾驰，学校黑烟四起，校门口停放着消防车，消防队员在进行灭火行动，勒山先生下车震惊的看着眼前，玛丽小姐等女妇人焦急的告诉校长情况，学生家长帮助校长实施救援。
马图（画外音）：屋顶开始冒火，烈焰吞没了宿舍，孩子最后被见到时都在里面，六十名孩子死了，像老鼠般被困，对勒山来说，他的晋升机会和勋章在他眼前被焚毁了，但突然间…………
孩子们的吵闹声在焚烧的烟雾中缓缓明显，马图带领着所有孩子们出现在道路上，孩子们满脸喜悦的归来。勒山先生与学生家长看着孩子们，眼里充满了感激。
蒙丹抽着烟在山林间看着烟雾缭绕的学校，吹了吹手上的烟头，离开了。
86.校长办公室 内 白天 （马图 墨桑叔叔 勒山先生）
马图：午餐后，我们从小菜园旁的后门出去，所以玛丽和村民都看不见我们，然后，我们去了连浓森林。
勒山先生：你们去哪里做什么？
墨桑叔叔：我们玩儿捉迷藏，孩子们都很开心。
勒山先生：我要说，墨桑叔叔，我对你的行为极为失望。
马图：校长，我认为今次的恶作剧我要负全责，墨桑叔叔不断劝阻我。
勒山先生：这就是我所说的缺乏沟通。
马图：从另一个角度来看，也可以说我们救了这些孩子。
勒山先生：若不是学校无人看管，就不会出现火灾！我不知道为何还要听你们解释。 坐下）好吧，墨桑叔叔，考虑到你的老资格你只会被缓刑，至于你，马图先生，你被解雇了，因为你违反了学校的规则！
墨桑叔叔：若你想这样，你把我也解雇了吧！
勒山先生：这不是由你决定！
马图：墨桑叔叔，谢谢你的好意，但我相信孩子们很需要你，想想孩子们吧，既然这位先生从不关心他们。
勒山先生：这是你的薪水，拿着。你立即乘六点钟的巴士离开，我禁止你见任何一个学生。
马图：什么意思？
勒山先生：墨桑叔叔，看着他。
勒山先生挥手示意两人离开，马图与墨桑叔叔转身就走，马图又停住。
马图：校长，在离开前，让我说对你的看法。
勒山先生：我知道，马图。
马图：你无能、残忍。
勒山先生：那他们呢！
马图：他们来这里是因为没有选择的余地。
勒山先生：我也没有！我从来不想当教师，你也别告诉我，你梦想过要留在这破地方一世，你有你的抱负，我有我的雄心！
马图：你不能把你的失败发泄在他们身上。
勒山先生：你以为我喜欢当监狱狱长？总要找人做，对吧！（起身）带着你的指挥棒，去巴黎吧！去敲部长的门“咚咚咚”！“哈喽，我是马图，我们只可采用真正的教育家，而不是半个才子”！去争取吧，既然你有信念！马图！圣母马图！你只是一个失败的音乐家，一个级长，只是一个小级长，级长、级长、级长、级长、级长！你的余生会怎样？马图先生！我是个级长、级长、级长、级长、级长！

马图：你是个疯子。
勒山先生：（坐下）我很累了，去地狱吧你！
马图：（转身离开）刚好相反，我正要离开它。
87.学校 外 白天 （马图 学生们）
马图提着行李箱出了校门。
马图（画外音）：我盼望孩子能勇敢的冲破禁止并向我道别，但没有。漠不关心像是这些孩子的信仰，而莫朗，无论如何….
马图注意到地上有许多纸飞机，惊喜的捡起来，抬头望向教室，教室里不断地飞出来纸飞机，阳光明媚，纸飞机纷纷飞落在马图身旁。
马图（画外音）：第一张纸飞机上我看到了邦尼弗细腻的笔迹，而拼错字的，该是皮比诺，至于画着音符的，那是莫朗，还有这一张，那一张…………
马图感动的看着手里的纸飞机，望着从窗户里伸出的挥动的小手，马图有些感激。拿着些纸飞机，提着行李箱欣然的走了。
88.教室 外 白天 （勒山先生 墨桑叔叔）
勒山先生冲上来，凶狠的吼叫。
勒山先生：制止它们！
墨桑叔叔：他们把门反锁了。
勒山疯了般拍打着门。
89.校门口 外 白天 （马图）
马图：那刻，我感觉愉快和乐观都在奔腾着，我想告诉全世界，但谁又会听到呢？没人知道我是谁，伟大的艺术家很快的就会坠回大地，我叫做基望马图，失败的音乐家，失业的级长。
90.老年莫朗家 内 晚上 （莫朗 皮比诺 ）
叠化回到现实。
老年莫朗（画外音）：我叫做基望马图，失败的音乐家，失业的级长。
老年莫朗合上日记簿。
老年莫朗：之后呢？
老年皮比诺：他没再执笔写日记，但我，我可以告诉你。
91.马路 外 白天 （莫朗）
老年的莫朗开着车。
老年莫朗（画外音）：皮比诺告诉我后，第二天，在回学校的路上，我的童年往事都涌上心头。
92.镜头组合
回忆到童年。
老年莫朗（画外音）：当马图被解雇后，我妈妈接我回家，我们去了里昂，被认为我该去那音乐学会的地方，工程师想我再寄宿，但我妈妈拒绝了，而他离开了我们。
少年莫朗跟着妈妈离开学校。
勒山先生带着女儿上车离开。
老年莫朗（画外音）：沙贝、朗古瓦和墨桑叔叔联合起来谴责勒山滥用方法对付学生，孩子们被问话后，勒山被解雇。基望马图继续教音乐，直至去世，他从未试图扬名立万，他所作的一切，都是自己的秘密。只是他的秘密？不，不完全是。
马图提着行李挥手，示意巴士停下，马图准备上车之际，皮比诺抱着小熊，提着行李袋，从远处焦急的跑来。
皮比诺：马图先生！马图先生！
马图（对司机）：等等我。
皮比诺（奔跑）：马图先生！
马图：你来这里做什么？
皮比诺：求求你带我走好吗？
巴士司机催。
马图：奥，我不能这样做，你该回学校，否则会被惩罚的。
皮比诺：求求你。
巴士司机：我们能开车吗？
马图（对司机）：很快就好！（看着皮比诺）我不能带你走，回去走吧。
皮比诺失望的转头离开，没走几部，又转身看着马图，马图上车，巴士开走，皮比诺依旧渴盼的看着巴士。巴士行驶又停下，皮比诺笑了，立刻跑向马图，马图抱着皮比诺上了车。
老年莫朗（画外音）：皮比诺的信念是对的，马图被解雇的那天是星期六。
巴士行驶，阳光穿梭在树林间，树影斑驳。
黑幕，字幕：献给菲丽……
完。