《敢死队》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、城市街道，夜，外
整个城市笼罩在一片黑夜之中，六辆摩托车从安静的街道穿行而过，车灯划破了黑色的夜。
在摩托车的车身处，贴着一个骷髅标志，标志下写着：敢死队。
2、大海，夜，外
群星璀璨的夜空映照着波光粼粼的海面。
大海上，一艘货船停在上面。
船舱里，几个海盗一起押送着一个船员，往关押人质的房间走去，他们拿着手电穿过楼梯，最后打开铁门，把那船员推进了人质堆里。
此时，在海面上，一艘黑色小艇朝轮船靠近，隐约可以看到六个黑色的人影。
轮船里闪烁着红色警报的灯光，海盗把被绑住的人质都带出来，让他们往甲板上靠近，海盗持枪催促着那些动作缓慢的人，有一个人质试图逃跑，但被一个海盗抓住，海盗给了他几拳，那个人也不再反抗，继续往甲板上走。
在海盗的威胁下，人质纷纷来到甲板上，他们排成一排，身体被牢牢绑住，海盗们持枪对准了他们。
一个海盗拿出了摄像机，一个首领模样的黑人海盗冲着摄像机：时间拖得太久了，三个月了，现在你们要为此付出代价，你们有足够的时间付钱，可你们不在乎他们的死活，不在乎他们的命，不救他们，我们更不在乎，这一切，都是你们造成的。
首领拿出刀砍掉了一个人质的胳膊，那胳膊飞到了一边。
而下一秒钟，几个红点激光瞄准线对准了那个首领的身体，海盗们瞬间反应过来，持枪对准了激光的来源处。
首领：大家都别动，听见没有。
海盗不听劝，继续骚动着，在又一番大吼大叫之后，他们才安定下来。
首领看到甲板前面的高墙上趴着五个人，激光就是从他们手里的枪里射出来的。
首领对手下：别开枪。（看向高处）你们是谁？
一个叫巴尼的男子：包里是钱，把人质放了。
首领：多少钱？
巴尼：三百万。
首领：太晚了，现在我们要五百万了。
高墙的五个人互相看了彼此一眼。
一个叫克瑞斯的人：死到临头还这么贪。
巴尼：最后一次机会，拿还是不拿？
首领：给我们五百万，快。
这时，一个叫贡纳的男子冲到五个人中间，拿出一把散弹枪：这是警告。
巴尼要阻止可为时已晚，贡纳直接朝下面喷射了一下，海盗立马拿出枪朝他们的方向射击。
子弹打在了他们前面的墙上，他们趴下朝甲板上扔了几个烟雾弹，不一会儿，甲板上燃起了白色烟雾，视线完全模糊了。
六个人拿出枪打碎了甲板上的灯，甲板瞬间陷入一片黑暗之中，六个人拿出夜视仪，凭借优势射杀了几个海盗，然后他们纷纷沿着铁索来到了甲板上。
不知道是谁拉开了电灯的闸，这里又一片明亮，海盗们只剩几个残兵败将，他们威胁人质，几个人不敢再上前，都停在了那里。
双方也都持枪对峙着。
一个海盗大喊：把枪放下。
克瑞斯：想都别想。
一个叫罗德的敢死队队员：是啊，想都别想。
巴尼：最后的机会，把人质放了，不然你完了。
那海盗：把钱拿过来，拿到这儿来。
克瑞斯小声对其他人：左边那四个我来搞定。
巴尼对旁边的凯撒：你搞定右边两个，其他别管。
海盗继续失控大吼：我要杀了他们，我不在乎。
克瑞斯对巴尼：右边两个归你，你比以前慢了。
巴尼双手伸向了别在腰后的左轮：比我快的只有光。
克瑞斯摸出了背后的刀：试试吧。
巴尼：子弹肯定快过刀。
那海盗继续大吼：把钱拿来。
巴尼很淡定：要钱吗？过来拿啊！（听到了震动声，对旁边的克瑞斯）什么情况？
克瑞斯：有信息。
那海盗：杀了他们。
海盗们刚要掏枪，几个人有的拿刀，有的开枪，几个海盗一瞬间全部同时被射杀了，几个人朝海盗那边走去。
克瑞斯：我们打平了。
巴尼：算了吧！
凯撒：他们不用去坐牢了。
罗德：有点爱心，伙计。
克瑞斯：一个是我干掉的。
巴尼：我没看见刀嘛。
这个时候，还站在高墙的贡纳冲他们喊：你们还好吗？
巴尼看向他：他在那里干什么？
克瑞斯：吊海盗。
巴尼：别开玩笑。（冲贡纳）贡纳，你在干嘛？
贡纳拿出一根绳子，他旁边有一个还在挣扎的海盗。
贡纳：吊死海盗。
克瑞斯：这小子一定疯了。
一个叫阴阳的男子：这可不好。
克瑞斯：你解决吧！
巴尼：谢谢，真够朋友。（看向贡纳）贡纳，这不是我们的风格，放了他。
贡纳：为什么？他会报复我们的。
巴尼：贡纳，最后一次机会，放了他，否则开除你。
贡纳：我是为民除害。
正在贡纳准备动手的时候，阴阳不知道什么时候上去和贡纳打在了一起，两个人搏斗了一会儿，阴阳被制服。
贡纳拿出刀架在了阴阳的脖子上。
阴阳和他僵持着：不能以杀人为乐。
贡纳：是吗？这样不礼貌吗？
巴尼掏出枪对准了贡纳的脖子：放了他，贡纳。
贡纳：这家伙居然用钉子鞋踢我。
巴尼：你活该。
贡纳：我得去缝几针，我讨厌缝针。
巴尼：没人喜欢，放了他，贡纳。
贡纳很不甘心，但还是收起了刀。
3、飞机上，夜，外
凯旋而归的六个人乘坐飞机往回。
飞机里，六个人各自干着各自的事情。
罗德正在看一本叫《幸存者俱乐部》的书，阴阳玩着手机，凯撒看着手里的一颗子弹。
巴尼在抽烟，他旁边的克瑞斯看了看身后的贡纳：放了他吗？
巴尼点点头：去吧，小心点儿。
克瑞斯拿着刀走到了贡纳面前：好点儿了吗？
贡纳：恩！
克瑞斯给他松绑，打算把刀给他。
贡纳：你留着吧，这把刀很适合你。
克瑞斯拿走刀回到了巴尼旁边。
巴尼：他没事儿了？
克瑞斯：对。
巴尼：不能再用他了，他会拖后腿的。
两个人碰杯喝了口啤酒。
4、公寓，夜，外
克瑞斯骑着摩托车在街道上穿行而过，停在了一幢公寓门口，他摘下头盔按动了门铃。
不一会儿，一个女人走了过来：来了。（开门）是谁？
克瑞斯：光是看你睡觉就觉得幸福的男人。
女人有些吃惊，打开门：我不知道你回来了，宝贝儿。
克瑞斯和她亲吻了一下：我刚回来。你气色不错。
女人：你该打个电话。
克瑞斯：我不喜欢打电话。
女人：一个多月没你的消息了。
克瑞斯：是吗？时间过得真快，下次不会了，（拿出一瓶红酒）不过，我有份礼物，你最喜欢的，玫瑰口味儿，另外，我有样东西要给你，这是我从缅甸带回来的。
女人根本没兴趣，而是心虚的扭头看了一眼屋子里面。
克瑞斯拿出一个盒子，盒子里有一颗钻戒：红宝石，成色很好，可惜这里太暗了，它放在店里可是闪闪发光的。
这个时候，屋子里面传来一个男人的声音：雷丝，你没事儿吧！
克瑞斯收敛住笑容，看向屋子里面的男子。
那男子：他是谁？
雷丝：一个朋友。
那男子：这么晚了？你叫什么？
克瑞斯盯着雷丝的眼睛：朋友，她刚才说了。
克瑞斯直接离开了。
雷丝追过去：听我说，你别这样，我真的挺抱歉的。
克瑞斯：还以为我们挺好的呢。
雷丝：我觉得你根本不想让我了解你，你也完全不了解我。
克瑞斯坐在了摩托车上：我了解。
雷丝：没有，我们都认识一年多了，可我连你是做什么的都不知道。
克瑞斯：这不重要，重要的是我们能在一起。
雷丝：问题是你人在这儿可是心不在这儿，你是个好人，我爱你，可是……
屋子的男子走到门口叫了一声女人的名字。
克瑞斯：我讨厌那家伙。
那男子：你说什么？
克瑞斯：他最好别过来。
雷丝：拜托，我说得那些你都明白吗？
克瑞斯：我明白，你保重。
雷丝：别这样。
说完，克瑞斯启动摩托车离开了：他配不上你。
5、纹身店，日，内
一家纹身店的大门慢慢打开，一个叫托尔的男人载着一个性感的红衣旗袍女郎进来，停在了西尼面前。
托尔：老弟，你不睡觉吗？这是我朋友。你叫什么来着？
那女人：夏安。
托尔：对，夏安。（对西尼）想喝一杯吗？
西尼：不用了。
托尔对夏安：宝贝儿，你能不能帮我上楼去弄一杯好喝的马蒂尼来。
夏安：当然可以，宝贝儿。
夏安上楼，托尔拍了一下她的屁股。
托尔对西尼：她爱死我了。
西尼：跟前五十个一样。
托尔：你还数过，你看起来不错。（走过去两个人拥抱）你这身板跟铁打的一样。
西尼：还凑活，来吧，老伙计。（拖下衣服露出了未完成的纹身）把剩下的完成吧。
托尔：行啊，两年多了，你才完成了一半儿。
西尼坐下准备让托尔纹身：我们打算放弃贡纳。
托尔：他老给你们惹麻烦，是得放弃他。
西尼：你同意吗？
托尔：老弟，还记得上次那次吗？那地方到处都是血和泥浆。
西尼：当然记得。

托尔：当时你的手都快被打烂了，你浑身是血，我也一样，那时候我对自己发誓，千万不能死在那里，要死也要死在女人怀里，做鬼也风流，我不想死了没人管，我不是要为女人而死，我是要死在女人身边。
这个时候，门口传来了摩托车声。
西尼扭头：克瑞斯老人来了。
托尔：是啊，老远就闻到味儿了。
克瑞斯将车停在这里。
托尔：圣诞老人，你还好吗？
克瑞斯摘下头盔：还行吧。
托尔：瞧瞧这个怎么样？
克瑞斯：还是像只黑母鸡。
纹身结束，托尔坐下来看着克瑞斯：很高兴见到你，我有个主意，你要不要让我帮你也弄一个，弄个蜘蛛网什么的放在你头顶上，一定既前卫又有个性，你去把头剃光，我帮你在头顶上纹一张漂亮的蜘蛛网，在你耳朵边上纹个母蜘蛛。
说着，西尼和托尔都笑了。
克瑞斯却笑不起来：还是下次再说吧。
西尼：来吧。
托尔：别煽风点火。
西尼：他技术真不错，又不会损失什么。
克瑞斯没说什么，拿出一把刀扔出去，正中身后一个靶子的靶心。
托尔也甩出一把刀扔在了靶心上。
突然，电话响了，托尔接电话：对，对，好的。（放下电话）听着，我接到了三个活儿，两个挺容易，一个很困难。
克瑞斯：我想休息了。
西尼：振作点儿，你安排吧。
6、小岛，夜，外
在海上有一座小岛，沿海附近密密麻麻的排列着很多房屋建筑，他们笼罩在清晨的黑色雾气之中。
7、宫殿，夜，外
一辆装甲车开进了宫殿，这些人的头上都戴着红色的帽子。
他们把一些抓来的平民扔下车，将他们带到了大楼里。
一个男子站在游泳池前，冲着二楼大喊：老大，我们把叛徒抓来了。
这个时候，一个看上去十分严厉的男子出现在了二楼，他就是詹姆斯将军。
画面切换三个男子跪在地上瑟瑟发抖，身后站着两个持枪的恐怖分子。
詹姆斯：你偷了我的东西。
中间的男子：尊敬的阁下，我从来没拿您的东西。
詹姆斯：这块土地上没有任何东西属于你，所有的一切都是我的，明白吗？
那男子：我发誓我真的没偷。
詹姆斯：我又不是上帝，我没法看透你的内心，我怎么知道你说得是不是真话。
詹姆斯刚拿出枪，结果一声枪响过后，那男子瞬间倒地死亡。
詹姆斯吓得往身后一看，看到一个梳着大背头穿着西服的男子手里拿着枪，男男子是门罗。
门罗：现在可以看透了他了，我看到的全都是谎言，他不是在偷你的，是在偷我们的，明白吗？你想要树立威信，就杀了那两个。
门罗带着自己的人离开后，詹姆斯瞟了一眼旁边的两个手下，然后掏出手枪将他们俩个杀死了。
8、教堂，日，内
教堂里，西尼和一个外号叫教堂的人正在谈话。
西尼：老实说了吧，只要有钱赚，我们什么任务接。
教堂：既然你这么说，我就不拐弯抹角了，我知道巴尼罗斯不是你的真名，你也不用知道我的真名，你只需要知道这份活儿是真的，钱是真的，不过既然我们在这儿见面，你可以叫我教堂。
西尼：好的，教堂，你要叫我做什么？
教堂：等一下，还有一个人要过来。
西尼：谁？
西尼看了一眼门口，大门打开，一个看上去很严肃名的男子走了过来。
教堂：认识吗？
西尼：当然，以前我们是一伙的，你把他找来干什么？
教堂：你们两个是最棒的，有问题吗？
西尼：当然，当年我真应该杀了他。
男子：大个儿巴尼。
西尼：大个战壕老鼠。
男子：你来这儿干嘛？为战争祈祷？
西尼：有可能。
男子：你得病了吗？好像瘦了。
西尼：是啊，我的肌肉都跑到你身上了。
两个人笑了笑。
教堂：看你们的鸟样似乎是想亲热一番。（说完笑了笑又收敛）我们来谈正经事儿，来看看谁能干这个活儿，知道有个岛叫瓦林纳吧。
西尼摇头：不知道。
男子点头：知道，在南美洲。
教堂：你说得对。
男子看向西尼：你得多学点儿文化。
教堂：我们对那个岛上的资源十分感兴趣。
男子：但到达那个岛必经的海峡不归政府管。
教堂：是的，我们的手下遇到了点儿困难。
西尼：那你想让我怎么样？
教堂：我要弄死他们。
男子：这任务可不简单，他们有军队。
西尼：佣金有多少？
男子：那还用说。我这会儿很忙，这事儿就交给我朋友负责了，他最喜欢扮野战排。（递给西尼一根雪茄）一块儿吃个饭吧。
西尼：没问题，什么时候。
男子：一千年以后吧！
西尼：这么急吗？
说完，男子离开了。
教堂：他脑子进水了吗？
西尼：这家伙，他想当总统，我得先调查一下这个岛屿。
教堂：我们已经安排了接头人。
西尼：好，我从未遇到过这么棘手的活儿，所以我需要 500 万，先付一半儿，剩下一半儿事后给，钱上还有问题吗？
教堂：没有，不过有个别的问题，曾经有人想耍我，如果你拿了钱不做事情或者耍什么小花招，我和我的人一定会找到你和你的人算账，将你砍成一块儿一块儿的去喂狗，还有什么问题吗？
西尼：谈细节吧！
9、汽车修理厂，日，外
西尼驾驶着一辆跑车停在了修理厂里，他拿出一个信封从里面取出了小岛的地图。
突然，贡纳的身体出现在车窗外，他也看到了地图：瓦林纳，在那儿揽了活儿了？
西尼下车：你不该来这儿。
贡纳：别踢我出局，我很够劲儿。
西尼：你很年轻，但我不能相信你。
贡纳：不能相信我？
西尼：是。
贡纳气得后退到门口，指了指西尼：你给我小心点儿。
西尼：你会叛变吗？
贡纳：不，我可是个大好人。
说完，贡纳关上门离开了。
画面切换西尼和自己的同伙在商量着事情。
西尼：这个叫教堂的人说，岛上约有六千人。
阴阳：有多少军队？
西尼：几千人吧。
罗德：我们需要这样冒险吗？
凯撒：恩，他们简直就是个小军队，但我们呢。（看向阴阳）四个半人。
其他人一笑，阴阳：这个玩笑不好笑。我得养家。
西尼：你说什么？
阴阳：我需要钱给我儿子，送他去所好的学校念书。
克瑞斯：还拖家带口呢？
西尼：你怎么不早说。
阴阳：你也没问过，我不在乎。
西尼：好吧，现在的情况是除了詹姆斯格斯塔将军，岛上还有一个大敌。
凯撒：是什么大问题吗？
罗德：谁还关心什么狗屁问题，我们已经有足够多的问题了，如果我们不先除掉他们，他们就会干掉我们。
西尼问罗德：你最后一次见连诺斯是什么时候？
罗德：今早。
克瑞斯：他对你说了什么？
罗德：尽量避免精神失常。
阴阳：你想得太多了。
西尼：你不同寻常，但也麻烦不断，对不对？
罗德指了指自己受伤变形的耳朵：不同寻常，你是在说我的耳朵？
西尼：别这样，不要再说你耳朵的事情了。
克瑞斯：把注意力放在工作上吧！
罗德：是你们先提起的，我大学时候就这样，在拳击比赛中受伤。
西尼：好吧，不管怎么样，我和克瑞斯会去岛上，看看我们要不要接这个任务。
阴阳：给多少钱，我养家需要更多的钱。
西尼：养谁的家？
阴阳：我的家。
西尼没回答什么。
8、飞机，日，外
一架飞机从海面上空飞过。
主驾驶的西尼对副驾驶的克瑞斯：那个女孩儿不适合你，她选错人了。
克瑞斯：我真想把那混蛋的下巴打烂。
西尼：也许你的会被打烂。
克瑞斯：不可能的事情。
西尼：听着，我很理解，但是也许会有几个小时心情沉重，之后你会感觉好很多，干完活准备做些什么？做做自己喜欢的事情，还是浪费时间独自在角落里蛋疼。
克瑞斯：你是个十足的混蛋。
两个人都笑了笑。
飞机继续飞着，穿过树林接近海面，最后在海面上降落，前方不远处就是小岛。
9、海面港口，日，外
克瑞斯和西尼从飞机上下来走到了港口的一个办理通行证的地方。
西尼和克瑞斯都拿出了证件递给了前台的一个男子，上方的一个摄像头正监视着他们。
那男子：你们是干嘛的？
西尼：我们是运送动物的。
那男子：你们为什么来这儿？
西尼：我是生物学家。
克瑞斯拿出一个相机：我是摄像师，拍鸟类的。
那男子盯着两个人身后的一个军人，克瑞斯也扭头看了一眼。
那男子：你瞧着很紧张。
克瑞斯故作轻松看向西尼：怎么？我看起来很紧张吗？
西尼：你脸色这么差，一定是关着窗户睡觉了。
克瑞斯：那是因为气候不好。

西尼：肯定是这个原因，我们刚到这儿。
那男子在通行证上盖了章。
10、街道，日，外
街道上的人们都忙着各自的事情。
克瑞斯和西尼穿行而过。
克瑞斯：地址在哪儿？
西尼：在我的大脑里。
两个人用西班牙语聊着天，突然，一辆载着军队的卡车经过，人们吓得都躲进了屋子里，克瑞斯和西尼也躲到了一边。
西尼看到军人拿着枪下车，似乎是要抓一些平民，那些人吓得落荒而逃。
西尼：照下来。
克瑞斯拍了一张照片。
军人开始抓捕平民。
西尼：照那个穿西服的。
克瑞斯将镜头对准一个穿西服的男子，他就是之前枪杀平民的男子。
西尼看着混乱的场面：瞧瞧这些小丑和大猩猩。（几个平民被带上车，那男子和军队的人开车离开了）出了什么问题吗？
克瑞斯：一切都有问题。
西尼：我们先离开这儿。
11、小巷，日，外
西尼和克瑞斯沿着一个小巷边走边聊。
克瑞斯：事情总是你认为你很了解一个人，结果却根本不了解。
西尼：古话说，唯女子和小人难养也。
克瑞斯：还用他说？
西尼：她真不适合你。
两个人走进了一家小饭馆里。
克瑞斯：这事儿没完。
西尼：好好享受自由吧！
克瑞斯：我们还有很多时间。
西尼：这倒是。
一个女服务员：两位要点点儿什么吗？
克瑞斯：不了。接头人什么样？
西尼坐下来摇头。
克瑞斯也坐到他旁边：咱们能再聊聊那儿事吗？
西尼：咱们根本不是一路人，你知不知道？
这个时候，后门的门帘处被拉开，一个穿着白色衣服，留着长发，身材窈窕的美女慢慢朝他们两个走过来。
两个人盯着那个美女看，眼神发直。
克瑞斯：这是接头人吗？
西尼：希望是。
克瑞斯：太迷人了。
西尼：小心点儿。
美女走了过来。
克瑞斯最先打招呼：你是接头人？
美女：我是桑德拉，你们叫什么？
克瑞斯：布达，他是派斯特。
两人起身。
桑德拉：跟我来。
桑德斯走出去，两个人紧随其后出门。
12、街道，日，外
桑德拉开着车载着两个人。
西尼指了指贴在车上的一排脸谱画：这些是你画的？
桑德拉：是的。拿一张吧，小礼物。
西尼摇头：不，没有免费的午餐。（拿出一张）多少钱？
桑德拉：不要钱，要钱就不是礼物了，不花费代价才是礼物。
克瑞斯看了看街道上的人：这里动荡不安。
桑德拉：这里曾经是个美丽的地方，直到那些一心为钱的军人来到了这里，所有反抗的人都被杀死了。
西尼：你说一心为钱的人，他们是谁？
桑德拉：一些美国人，只知道这些，总有一天一切会回到过去的。
西尼：你是信徒？
桑德拉：是的，只要能用双手拯救自己的生命，那就是最美妙的一天。
克瑞斯：你有家人吗？
桑德拉：在我很小的时候，妈妈就死了，我爸爸，他也死了。
西尼：再靠近一些，我们去宫殿。
桑德拉：宫殿？为什么？
西尼：我们只是想看看旁边的景色。
桑德拉：那里没有景色，只管去那儿就行了。
桑德拉加快了车速。
13、田野，日，外
田野里有一块儿刚刚开垦完的土地，土地旁边停着装满军人的卡车。
门罗走到田地里，冲身后的詹姆斯：我的庄园呢？你的人去哪儿了？你们知道多久才能种出可卡因吗？你们当然不知道，让我来告诉你，我们已经比预计晚了八周了，让你的人勤快点儿，给我我想要的东西。
将军：你当着我的人训斥我，这可不明智。
门罗用手指着将军：我是你的支柱，我才不管这些，我是你的摇钱树，做富翁的感觉可是很好的，可以让很多人都听你的话。
将军摘下墨镜毫不示弱：有些时候，军人不在乎金钱。
门罗戴上墨镜：有时候会的。
说完，门罗带着自己的人离开了。
14、乡间小路，日，外
桑德拉开车载着他们行驶在乡间小路。
克瑞斯：桑德拉，快到了吗？
桑德拉：前面就是了。
克瑞斯：在这儿停下车。
车子停下，克瑞斯下车拖着外套。
桑德拉：你要去哪儿？
克瑞斯：你就当我是换个角度看风景吧！
西尼对走了一步的克瑞斯：不要弄丢了我的帽子。
克瑞斯扶了扶帽子。
西尼对桑德拉：我们继续走吧，太情绪化了。
克瑞斯从灌木林里穿行而过，桑德拉继续开车往前走。
15、宫殿外的空地，日，外
车子停在一边，西尼站在空地上环视四周，他前面有一道铁丝网，周围全都是杂草和灌木，宫殿坐落在前方的半山腰处。
桑德拉：你在看什么？
西尼慢慢走向桑德拉：你怎么敢带我们来这里。
桑德拉：你什么意思？
西尼：你明白我们所做的，为什么还敢掺和进来。
桑德拉：一个美国人来过，让我的朋友带你转转，他很害怕，所以他让我来。
西尼：你不害怕？
桑德拉：害怕，但是他说你们可以帮助小岛。
西尼：我不这么认为，听着，我要是你就会离开，赶紧离开。
桑德拉：你应该走。
这个时候，一辆装着军队的卡车停在了他们旁边，军人们持枪下车，正往他们俩这边追过来。
桑德拉并不害怕：不要紧张，让我来对付。
军人们将两个人纷纷包围，一个头目对桑德拉：你在干什么？我应该警告过你不准再回来，为什么？
桑德拉：这个地方又不是你说了算。
头目：不要以为你是将军的女儿我就不敢杀你。
桑德拉：我又不是你的财产。
说着，那头目一把揪住了桑德拉，扔给了一个军人：把她带到她父亲那儿。
西尼见状立马冲过去和他打在一起，但被一个军人从身后打倒。
头目：你是谁？
话音刚落，一把飞到飞过来打中了那个头目的脖子。
西尼迅速抢过那个人手里的左轮枪朝他们一番射杀，克瑞斯冲过来拿着一把刀对军人疯狂挥砍，在两个人的默契配合下，军人死伤了一大半儿。
克瑞斯近身和一个军人搏斗，西尼也掐住了一个军人的脖子。
西尼：去救她。
克瑞斯松开那个人朝被一个军人劫持的桑德拉走去。
克瑞斯朝那军人扔出一把刀，那军人瞬间毙命，桑德拉面前又出现一个持枪的人，西尼见状，立马朝那个军人射击。
由于西尼、克瑞斯和那个军人在一条直线上，子弹几乎从克瑞斯身旁飞过，最后才打死那个军人。
克瑞斯扭头看向西尼：你他妈疯了吗？差点儿打到我。
西尼：不用客气。
16、乡间小路，日，外
小路一头，门罗街道了对讲机的电话，电话那头是汇报军人被杀消息的声音，门罗让司机加速，车子的速度越来越快。
小路另一边，西尼也疯狂的加速开车。
克瑞斯：能逃掉就是奇迹了，她和我们一切走，对吧！
西尼：没错。
桑德拉：怎么走？
西尼：坐飞机。
桑德拉：不，我不能走。
克瑞斯：你没得选择。
桑德拉：不，我有。
克瑞斯：他们下一秒钟就能抓住你。
桑德拉：那我也得留下。
西尼：留下来已经没有任何意义了。
桑德拉：那是对你来说。
西尼看向克瑞斯：听好了，强行带她走。
桑德拉没再说什么。
17、海岸边，日，外
西尼将车开到了海岸边的小镇里，小镇的街道处到处都是摆摊的小商贩。
西尼的车开得快而且稳，车子经过一个地方后，军队的卡车紧接着追过来，而且将小摊撞乱。
一番追逐过后，西尼将车停在了港口。
西尼：我看到有警卫。
克瑞斯：帮我争取 60 秒。
西尼：没问题，快走。
克瑞斯拉着桑德拉下车，来到了海面的飞机前，西尼拿着手枪，准备迎接追过来的那些军人。
克瑞斯打开机舱门让桑德拉上去。
桑德拉看了看又退出来：不行，我不能走，我属于这里。
克瑞斯：没时间吵了，快走。
桑德拉后退几步，最后还是跑开了。

克瑞斯没再理会她，直接冲进驾驶舱启动了飞机。
飞机启动后，港口的两个警卫立马掏出了枪支，西尼冲过去两枪将他们打倒了。
前台上是之前给西尼盖章的那个男子。
西尼：你看上去很紧张。
说完，西尼一枪将他打死，顺便打碎了摄像头，清理掉这些之后，西尼往飞机那边追过去。
桑德拉跑回去之后直接上了车，她正要启动车子，载着军人的卡车从她面前呼啸而过，她赶紧低下身体躲避了一会儿。
卡车停在了港口处，军人们持枪下车往岸边跑去。
克瑞斯发现情况不妙，启动飞机，冲着跑道上的西尼大吼：快跑。
西尼加速冲过去，然后纵身一跃，双手正好扒住了飞机边缘的一个扶手。
飞机在海上滑行，激起的水花纷纷打在西尼身上。
军人朝着飞机疯狂扫射，但飞机已经起飞了。
18、飞机里，日，外
西尼艰难的爬进了飞机了，走到了驾驶舱。
西尼：妞呢？
克瑞斯：跑了，她不想走。
西尼：难以置信，她留下要干什么？真他妈见鬼。
插入画面此时，桑德拉正驾驶着卡车穿梭在街道里，无意间她看到了还挂在车里的那幅画。
画面切回克瑞斯：跟妞儿说再见吧。
西尼：难以置信。
海岸上，那些军人看到飞机飞远了，也都悻悻而归。
机舱里，骂骂咧咧的西尼突然转动了一下操纵杆，飞机在空中划过一个弧线之后又朝小岛的方向飞去。
克瑞斯：杀个回马枪？
西尼：是的，背水一战。
克瑞斯戴上墨镜，拿出手枪，两个人交换了一下驾驶位。
飞机从小岛后面的山坡绕过去，慢慢朝海岸边开去。
两个人伸手示意，飞机压低，靠近了海岸上的那群军人。
克瑞斯操作机枪，朝着他们一顿乱射，他们死伤了一大片。
西尼驾驶操作杆，飞机喷气朝更高的天空飞去，克瑞斯扭头朝海岸的跑道上发射了一枚炮弹。
炮弹爆炸，军人们的尸体被炸到了旁边的海水里，有些人在爆炸之前跳入了海里。
飞机继续在空中飞着，克瑞斯回到了机舱里。
西尼：干得漂亮。
克瑞斯：那是必须的。
飞机朝远方开去，留下了一道白色的烟雾，而海岸边的跑道上，升起了滚滚的黑烟。
19、宫殿，夜，内
门罗把电脑上的监控示意给其他人看。
门罗：两名职业军人突破了安全警戒，杀了 24 名士兵然后逃之夭夭，这他妈的算什么事儿？
万事尽在掌握之中，除了一条，自家女儿，把自家老爸往死里整，跟我演莎士比亚呢？不过这个岛屿也难得来了客人，你女儿在演一出悲剧，不管她会不会流血，都要为此付出代价。
将军：人不能杀死自己的亲人。
门罗：休假的时候再来我这儿吧。
将军带着自己的人离开了。
过了一会儿，门开了，贡纳走了进来。
贡纳拿着枪指了指屋子里的一只鸟：这个不错。
门罗：首先，我不喜欢跟拿着猎枪的傻大个说话。
一个小弟：这哥们不肯缴械。
贡纳：你不是想知道他们在哪儿吗？
门罗：你知道什么？
贡纳：我以前跟他们一伙。
门罗：为什么单飞？
贡纳：我只为钱。
门罗：我出 50。
贡纳：不，太低了，我要 100 克包装好的毒品。
光头小弟：这家伙就是个蠢蛋。
另一个小弟：你他妈的就是在开玩笑。
贡纳给了那个小弟一拳：生活就是一场玩笑。
说完，贡纳拿枪对准了那个挨打的小弟，光头小弟也拿枪对准了贡纳。
贡纳：不想被 60 口径的大枪干爆头，就给我放尊重点儿。
光头小弟：打你头。
贡纳又将枪转向他：打你脸，小朋友。
僵持不下的时候，门罗露出一丝微笑：退下。
光头小弟：我要宰了他。
门罗：我们需要他，退下。
20、办公室，日，内
电脑上出现了几张图片，其中有一张是教堂的照片。
西尼：据我判断，这个人应该来自中情局。
阴阳：所以，我们是在为特勤局工作。
西尼：对。（操作电脑，显示将军的图片）他让我们对付将军，其实目标是这个家伙，门罗。
（出现门罗图片）前特工，现在联合将军经营毒品走私，但是教堂没有权利派遣特种部队去做掉他们，报纸的头条将会报道他被我们做掉了，我们算是重操旧业。
阴阳：我们能得到什么支援？
西尼：只能靠我们自己。
阴阳：报酬还是五百万吗？
西尼：我只是把真相告诉你而已，清楚了吗？
阴阳：清楚了，干得过。
21、雷丝家，日，外
克瑞斯将摩托车停在了雷丝家门口，他下车走到门口，雷丝开门走了出来。
克瑞斯撩开雷丝的头发，看到了他眼角处的淤青。
克瑞斯：那混蛋在哪儿？
22、篮球场，日，外
雷丝男友和一群人在打篮球。
克瑞斯载着雷丝来到了这里，听到摩托车声后，他们几个都停了下来。
雷丝男友：朋克仔，不要鸟他。
一个人：你女友在后面呢，揍他一顿。
克瑞斯将摩托车停下之后下车。
雷丝男友走过去：要干什么？
克瑞斯：我在想是不是该要你的命，但是我不想为了这点儿屁事儿蹲监狱，你不该打她的脸，以脸还脸似乎比较好。
雷丝男友：滚你的，有种就来。
克瑞斯揪住他的脖子朝着他的脸给了几拳，其他人过来帮忙，都被克瑞斯几拳打倒。
克瑞斯见其他人倒地后，从地上拿出篮球走到雷丝男友面前砸在了他的脸上，然后蹲下身子，一刀插在了篮球上。
克瑞斯：你这条贱命就算个球儿，小朋友。
克瑞斯起身骑着摩托来到了惊魂未定的雷丝面前：你知道我是干哪行的了吗？我不是你等的白马王子，但是跟着我不吃亏。
说完，雷丝戴上头盔坐在了托摩托后面。
23、野外，夜，外
一群军人将一群平民强行带到了基地的铁丝网前，平民们挣扎着反抗，大吼大叫，军人拿出枪威胁，将军一直在一旁看着。
门罗来到了基地的一间屋子里，看到墙壁上贴满了脸谱画像，他从墙上撕下了一张画。
门罗来到将军面前大吼：还有你女儿的画像，她是罪魁祸首，走吧，早跑光了。
门罗带着愤怒离开。
将军：门罗，我们怎么收场。
门罗没说什么，直接走开了。
24、纹身店，夜，内
托尔在镜子前抽着烟画着画，不一会儿，西尼出现在了镜子里。
托尔：睡不着吗？老兄。
西尼：恩，没你的女朋友不行啊。
托尔笑了笑：去找别人吧，我为她画了这些，我想完成它，结果只是越弄越糟。
西尼：你需要一个人呆着吗？
托尔：无所谓，有事儿吗？
西尼：岛上有个女孩儿。
托尔：故事总是这么开始的。
西尼：她是我们这次目标的女儿，她本来有机会离开那个岛，她却放弃了。
托尔：真勇敢。
西尼：我一直放不下这个事儿。
托尔：她代表了某些东西，我们这些人总喜欢沉溺在过去的记忆里，你在痛苦里无法自拔。
西尼：什么意思？
托尔：信念，灵魂中的信念，这是人类的一部分，兄弟，还记得在波士顿的时候吗，我们去收拾一帮混蛋，无辜者在我们面前被杀，血流成河，我想我们都逃不掉了，你当时也这么想，我感觉自己已经死了，我脑子一片空白，谁也不信，眼前一片漆黑，还记得看到一个当地人，不知道她在桥上呼喊什么，即便现在我的身体不痛苦了，但当我想起那座桥浮现出的一切，看着那个女的，我看着她就那么站着，她看看我，像是在求救，可我和她有段距离，四目相对着，我知道她要干什么，我知道她要跳桥，知道我怎么做的吗？我转回去继续走，然后听到了落水声，接着我看着她落水溺死，就在隔着几米的地方，就那么近，我本可以救她，可我没有，后来我就想，我为什么没救她，这件事情在我心里有了烙印，明白吗？
看到托尔越说越深情，最后还留下了泪水，西尼的心也有些沉重，他默默走开了。
25、宫殿门口，夜，外
一辆卡车停在了宫殿门口，两个军人把桑德拉从车上带到了门罗面前。
门罗走过去抚摸了一下桑德拉的长发，然后拽下了她脖子上的项链，桑德拉一副倔强的表情。
门罗：有人曾告诉我，真正的男人，不会强求，你可以稍施压力，但不能强迫，他说的很对，但有人可不这么认为。（指了指光头小弟）就是他。我问你，那些美国人为什么来这里？
这个时候，从宫殿天台掉下了一个酒瓶，在桑德拉和门罗之间摔碎了，几个人一同朝上面望去。
将军在上面大喊：笨蛋，为什么不跑？
桑德拉冲着将军大吼：你把他们杀了，为什么不把我也杀了？为什么不杀了我？你个凶手，杀我啊！
桑德拉越喊越激动，光头小弟过去一拳打在了她的脸上，然后把她拖进了宫殿里。
26、宫殿审讯室，夜，内
桑德拉被带到了审讯室里，进屋之后，一个人举着灯光晃得她视线模糊，然后她被绑在了一张小桌子上。
光头小弟用绳子绑住她的身体，用毛巾盖住她的嘴巴，然后往毛巾上浇水，浇了一会儿之后，他把毛巾拿开，水从桑德拉的嗓子里喷出来。
光头小弟揪住桑德拉的头让她看着门罗。
门罗：再问你一次，他们为何而来？他们是谁？
桑德拉没有回话。
门罗：继续。
光头小弟再次将毛巾盖在了她嘴巴上。
27、修理厂，日，内
西尼坐在车里看着手里桑德拉画的画思索着什么。
画面切换克瑞斯、阴阳和西尼在商量着什么。
克瑞斯：我要回去，改主意了。
阴阳：有什么计划吗？
西尼：没有。
克瑞斯：等等，我们得规划规划。
西尼：我去，你不用去。
阴阳很惊讶：什么？
西尼：我打算自己去。
克瑞斯：你疯了？

西尼：那是我自己的事儿。
克瑞斯：你对那女儿一无所知。
西尼：我没说了解。
克瑞斯：你打算找死你随便，我们才不管。
西尼：的确是自杀，你们保重，我出发了。
西尼要走，克瑞斯追过去：别逼我们，我们可没义务。
西尼：我的个人选择，不用自责，保重。
西尼推门离开，克瑞斯：去他妈的个人选择。
阴阳看着他们没说什么。
西尼在启动车子，不一会儿，阴阳打开出门走了进去。
西尼：我说我一个人去。
阴阳：我也去。
西尼：哥们，下去吧。
阴阳：只管开车吧。
西尼没再说什么，直接开车走了。
28、街道，日，外
西尼将车开上了街道。
在他们的车后面不远处，也停着一辆卡车，卡车里坐着贡纳和光头小弟。
光头小弟：别跟个野兽似的。
贡纳瞪了他一眼：别跟我这么说话。
说完，他启动车子，慢慢追了过去。
卡车上，西尼：为什么这么做？
阴阳：兄弟有难同当。
西尼拿出了一枚戒指，阴阳抢了过去。
西尼：把幸运戒指还给我，快点儿，我怕划伤了你。
阴阳：速度快才是王道。
西尼：管他呢。
阴阳：挺难的。
西尼：什么意思？
阴阳：我的生活很艰难，我需要更多钱。
西尼：然后呢？
阴阳：我比别人更努力。
西尼：完全没必要。
阴阳：不，有必要，他们都是大个头，可对于我，我只有这里强大，我个头小，有麻烦时要更努力。
西尼：我了解，就因为你个头小。
阴阳：所以需要更多钱。
西尼：你说过了，为了你的家人，对吧！
阴阳：我没有家人，可能有一天会有吧！
说到这里的时候，车子停在了路口，两侧的车停在了他们旁边。
西尼迅速让阴阳趴下：低头。
两个人俯下身子，左侧里一个人拿出枪对着他们一顿扫射。
西尼弯着腰倒车，撞在了身后的一辆车上，阴阳拿出枪朝那个人一顿扫射，瞬间将其杀死。
西尼继续开车，后面的车穷追不舍，边追边开枪。
西尼：你下去。
阴阳：为什么？
西尼：因为你个子小。
阴阳拿着枪开门，刚一开门被另一辆车撞了一下，他身体一跃，坐在了车斗里。
贡纳驾车追逐，但车头被挤在了一根柱子上，西尼趁机逃脱。
光头小弟冲贡纳大骂：你去下去杀了他。
西尼的车开上了公路，贡纳继续在后面追着，不一会儿，两辆车并排在一起互相撞着，谁都不让谁。
西尼的车被挤到田地里，一阵颠簸之后又回到公路上，阴阳拿出枪扫射，打碎了贡纳车的玻璃。
光头小弟大吼：你个废物，在干什么？
贡纳气得一拳将他的头磕在车前，瞬间晕倒。
贡纳：你才废物。
29、工厂，日，内
西尼开着车开到了工厂，撞碎了玻璃之后进了仓库，贡纳的车紧随其后。
西尼：下车。
阴阳拿着枪跳下了车。
西尼在空地上漂移转了 360 度，两辆车开始对向开去，即将撞在一起。
贡纳的车撞碎了一根铁柱，西尼的车经过，正好被从上面掉下来的钢筋拦住，车子飞了出去，西尼的身体被车压住了。
贡纳从车里出来，身体没有受什么伤，慢慢往西尼那边走。
走着走着，阴阳突然冲过来一个飞踹将他踹倒。
贡纳起身大骂：你是谁？三寸钉，老子陪你玩。
两个人近身搏斗在一起，只是阴阳身体小，贡纳体型大又浑身肌肉，阴阳一直处于下风，接连被贡纳摔了好几个跟头。
两个人来到了狭小的走廊里殴打了一会儿，由于空间狭窄，阴阳一直处于上风，最后，他双手扒住铁栏，用剪刀脚夹住了贡纳的脖子，可是他再也用不上力。
贡纳：该我了。
贡纳揪住阴阳的腿，举起了他的身体，想往地上的一根尖管上扔去。
就在这个时候，西尼拿出枪对准了贡纳：放下他。
一枪下去，子弹穿透了贡纳的身体，阴阳也被他扔了下来。
阴阳甩甩头起身，西尼走到了倒下的贡纳面前。
此时的贡纳还有一丝生气。
贡纳：你朝我开枪。
西尼：没办法，你会杀了他的。
贡纳：我只是想吓吓他。
西尼：得了吧，你从来不下轻手。
贡纳：我要死了吗？
西尼：子弹挺接近你的心脏的。
贡纳：我感觉到了。
西尼：谁派你来的？
贡纳：无所谓了。
西尼：哪怕一次，在你辉煌的一生中听我一句。
贡纳：亡羊补牢吗？
西尼：没错，谁派你来的？
贡纳：格斯塔还活着吗？
西尼：可能吧！
贡纳小声说着什么，西尼凑下身体将耳朵放在了他的嘴边。
30、机场，日，内
西尼将车开到了机场里，两个人上了飞机后，看到自己的兄弟都在等着。
克瑞斯：你的兄弟还真不好当。
阴阳：确实。
凯撒：只要你一声令下，我们一起赴汤蹈火。
西尼：了解，出发。
两个人往里面走。
罗德：发生了什么事情吗？
阴阳：一言难尽啊！
几个人都坐下系好了安全带：出发。
飞机从海面上空飞过，慢慢朝小岛的方向飞去。
凯撒拿出一把枪，冲对面的罗德：知道敌军最怕的是什么吗？
罗德：这些自动化的大家伙。
凯撒：攻击范围两百公里，怎能有人不惧怕他，绝对秒杀。
驾驶舱里，克瑞斯：贡纳想要杀你，你朝他开了一枪，他就坦白了？
西尼：差不多。
克瑞斯：我能赢的。
西尼：我知道你能赢。
凯撒继续对罗德：知道吗？以前我很信任你，直到遇见我的小宝贝。（看着手里的一个小炸弹）BOOM！
罗德：于是你抛弃了我。
凯撒：这个东西一出场，其他武器黯然失色，整支军队瞬间灰飞烟灭，百试不爽。（拿出一把刀）这是宝贝格温。
罗德：你该去看看医生。
凯撒：为时已晚。
西尼操作飞机，飞机向下倾斜着飞去。
31、宫殿，夜，外
宫殿大门打开，载着军人的卡车开到了里面。
宫殿屋子里面，将军的画面裂开了一个口子，将军正在墙壁上画着画，画面是一个士兵的脸被涂成了五色油彩。
脸上涂满油彩的军人们在宫殿前的广场上列队，门罗在队伍之间慢慢走着，然后看向了二楼的高台。
宫殿外面不远处，黑夜里五个人的身影慢慢靠近然后停在一旁。
西尼：对事三点三十六，我们有二十分钟攻陷此处，我做先锋。
这个时候，克瑞斯看到一个洞口有光冒出来，显然是有人正往外走。
克斯瑞拿枪对准了洞口：有朋友过来了。
西尼：收到。
几个人分散开，西尼跑着跑着遇到了一个人，立马将其制服。
门罗走进宫殿里，看到了站在窗前的将军：为什么把你的士兵弄得像是蠢货。
将军：他们是勇士，效忠于我的勇士，我知道有人高价悬赏我的人头，我又想，也许这只是你的计划，因为你无法控制我，又严刑拷问桑德拉，你认为折磨她会奏效，你想杀了她让我忍受痛苦，真男人不能杀害孩子，但你能。把桑德拉送回来，现在就去，不然我就杀了你。
门罗：把她带过来。
插入画面组合
△此时，西尼带着枪沿着一个洞穴慢慢往里面摸索，在经过的墙壁上安放着炸弹。
阴阳从高台上跳下去，躲避着两个正在搬运毒品的士兵的视线，在墙壁上安放了一个炸弹。
一个士兵正要下楼，突然一个飞到插在了他的脖子上，克瑞斯走过来把他的尸体拖到一边。
△凯撒正在和一个士兵搏斗，将其制服后，开始安放炸弹。
罗德从一个环形楼梯上飞下来，一脚踹倒了一个士兵，然后在旁边的墙壁上安放了炸弹。
△西尼沿着洞穴继续跑，边跑边安炸弹。
△阴阳跑道仓库里，打开油桶阀门放出了里面的油，顺手在各处安放炸弹。
△凯撒躲在一个墙壁侧面，一个士兵过来后，他从身后偷袭将其制服。
△克瑞斯沿着墙壁爬到二楼高台处，将高台处守卫的士兵杀死。
△凯撒在走廊里边跑边安放炸弹。
△西尼沿着洞穴来到装毒品的地方，安放完炸弹后看了看手表离开了。
△各种安放炸弹的画面。
32、审讯室，夜，内
审讯室的门打开了，被绑在椅子上蒙住双眼的桑德拉突然一惊。
两个士兵走了进来。
一个士兵：你确定她不知道我们是谁吗？
另一个士兵：她眼睛蒙住了，看不间的，反正这个叛徒早晚都得死。
两个士兵靠近了桑德拉，桑德拉害怕的挣扎起来，其中一个士兵碰了一下她的身体，桑德拉一挣扎栽倒在地。
一个士兵蹲下来，将手里的烟头慢慢靠近桑德拉。
就在这个时候，一把刀将那个士兵的手砍断了，是西尼。
西尼将他刺杀后，又将刀刺进了另一个士兵的脖子处，他慢慢转动了一下刀，刀在士兵的脖子里划出了一个窟窿。

西尼抽出刀，士兵瞬间死亡，西尼去扶桑德拉，桑德拉依旧害怕的挣扎着。
西尼摘下眼罩：是我，我不会伤害你。
看到是西尼，桑德拉这才冷静下来。
桑德拉：你怎么来了？
西尼：因为你在这儿，咱们走吧！
桑德拉起身和西尼离开了。
33、宫殿外，夜，外
阴阳来到了宫殿围墙外和其他人回合，但是没有西尼。
阴阳：时间到了，西尼呢？
凯撒：信号呢？
克瑞斯：十分钟不来我们就进去。
罗德：不可能。
克瑞斯：这正中了他们的圈套，动身吧！
四个人又起身往宫殿里面冲。
34、走廊，夜，内
西尼拉着桑德拉一路奔跑，突然，一只腿从拐角处伸出来把西尼绊倒了，光头小弟和瘦小弟领着两个军人出来。
两个军人从身后用绳子勒住了西尼的脖子。
瘦小弟过去给了西尼几脚。
被其他人控制住的桑德拉大吼：不要打他，他不是你们想要的，我才是。
光头小弟：把她带走，封锁大楼。
两个人把桑德拉带走了。
瘦小弟走到西尼身边从他身上搜索着物品。
瘦小弟：你不应掺和进来，你会后悔的。
西尼狰狞着脸：这就是你想说得吗？
瘦小弟：算你走运。
西尼：你也很走运。
瘦小弟：接下来要让你保持清醒。
西尼：是吗？
瘦小弟走开，光头小弟站在了西尼面前：你是条硬汉吗？看着我，你这个垃圾，你们有多少人？
西尼：问你老妈。
光头小弟在他的肚子上狠狠地打了一拳：最后一次问你，你告诉我正确答案，不然弄断你的脖子，要是答案错误，我就让你死，你他妈的杂种听懂了吗？听懂了吗？
光头小弟见西尼痛苦的说不出话，让那个人稍稍松开了一些。
西尼大骂：是你的理发师。
说完，阴阳、克瑞斯、罗德和凯撒从上面跳了出来。
克瑞斯用飞到刺杀了勒住西尼的军人，然后四个人和军人们打在了一起。
光头小弟趁机逃跑，西尼拿过绳子追了过去，他朝他飞扑过去，绳子从身后勒住了他，但又被光头小弟挣脱。
两个人起身殴打在一起，另一边也在缠斗。
一番近身搏斗之后，军人大部分都被杀死，只有西尼和光头小弟还不分胜负的殴打。
持枪的军人朝这边赶了过来，克瑞斯拿着枪跟他们对射。
克瑞斯躲避着火力冲其他人大喊：我们得离开这儿了。
西尼将光头小弟放倒在地：放马过来啊！
光头小弟起身冲过去，脑袋撞在他的胸口，将他击飞了很远。
另一边，四个人正在和军人们对射，对方的火力越来越猛，他们只好躲在毒品后面躲避子弹。
突然，凯撒拿出了一把喷子枪，喷射过去后，周围的敌人全部被喷死，他拿着喷子冲锋，军人死伤一大片。
光头小弟将西尼按在地上，看到那边的军人死伤一片拿起枪冲了过去，西尼见状也赶紧起身跟了过去，走到了将军人全部干净的凯撒身后。
凯撒：见鬼，这么麻烦。你没事吧！
西尼：打得我蛋疼，拿上我的枪，走吧！
五个人拿着枪警惕地沿着洞穴往外面摸索。
35、大厅，夜，内
桑德拉来到了大厅里，见到了父亲。
将军把一口袋钱扔在了门罗面前。
门罗：你这是什么意思？
将军：这一切事端都是你造成的，你只会带来死亡，拿上你的钱滚蛋。
门罗：我哪也不去。
将军：这里不需要你了。
门罗：没有我你赢不了。
将军：我是老大。
门罗：你只是个工具。
将军气得举起了军刀。
桑德拉阻止：不。
插入画面此时，敢死队成员已经来到了洞穴门口。
画面切回将军轻轻抬起了桑德拉的下巴：应该让我杀了他。
插入画面敢死队成员打开门口，突然发现门口有一列军人持枪对准了他们。
西尼：撤退。
五个人又撤回了洞穴里躲避。
画面切回将军听到外面的动静后走出了大厅。
36、宫殿，夜，外
一个军人冲着洞穴口大喊：放下你们的武器，慢慢走出来。
五个人躲在里面有些惊慌。
凯撒大骂：不知道会怎样。
阴阳看向西尼：你的幸运戒指给你带来好运了。
克瑞斯：我们回去试试。
西尼：等等，不用出去。
此时，将军站在了高台上，冲着宫殿大院里的军人大喊：这些美国人会毁了我们的国家，作为你们的首领，请原谅我如此胆怯。
插入画面大厅里，光头小弟来到门罗面前：飞机五分钟之内可以起飞。
门罗：还不能走。
门罗拉着桑德拉走开了。
画面切换洞穴里，克瑞斯：他说什么？
凯撒：他说我们将死于意外。
西尼：我们死定了。
克瑞斯：快出去。
西尼：还不是时候。
将军：我们要杀了这些狂妄的美国人。
说完，门罗走过来一枪杀死了将军，又迅速射杀了几个士兵。
这里一瞬间大乱，院子里的士兵疯狂朝他们五个人开火。
克瑞斯：我们还在这里干什么？
西尼：她还在上面呢。
门罗拿着钱劫持着桑德拉离开了。
洞穴口的火力越来越猛。
克瑞斯：炸了它。
西尼拿出了手里的遥控，但是没有按下：她还在上面。
克瑞斯：赶紧炸了那座楼。
西尼看到桑德拉出去后，按动了按钮，宫殿一瞬间爆炸，然后倒塌了，士兵们见状纷纷四散而逃。
五个人趁乱跑了出去，边跑边往旁边的汽车底下扔着炸弹，顺手射杀着逃跑的士兵。
西尼和克瑞斯来到了宫殿门口，门口有几个高塔，高塔上驻守着士兵，西尼躲避了一下，然后重新换上弹夹朝着那里开枪，高塔爆炸倒塌了下来。
克瑞斯没有了子弹，拿出飞到和士兵搏斗。
阴阳拿着两把手枪边走边射杀士兵，不一会儿，这里的士兵都被清理干净了。
门罗带着光头小弟和桑德拉朝直升飞机跑去，飞机停在空地上，马上就要起飞了，他们离飞机隔着一道沟。
阴阳这个时候拿出炸弹，纵身跳过沟，顺手往里面扔了一个炸弹，炸弹点着了沟里汽油，汽油爆炸，大火迅速蔓延，整个长沟形成了一道火墙挡住了门罗三个人的去路。
光头小弟拿出一个挡板放在了沟里，自己最先从上面走了过去，刚刚出去，罗德从一侧蹿出来一拳打在了他的脸上，光头小弟继续起身和他搏斗。
西尼看到门罗劫持着桑德拉继续往直升飞机那边跑，赶紧追了过去。
西尼现身后，士兵都朝他这边赶过来射击，克瑞斯和凯撒从掩体里现身朝他们射击。
西尼躲避了一会儿后走上了一辆卡车，前面的士兵看到后朝他一顿猛射，西尼弯腰躲避又迅速起身拿起枪射杀了他。
另一边，一个士兵举起了火箭筒朝他发射了一枚炮弹，西尼从车里钻出来往前方的掩体一跳，卡车爆炸了。
另一边，罗德还和光头小弟搏斗，两个人栽倒之后，罗德用力一扑，把光头小弟扑到了火海里，光头小弟浑身冒火，罗德一拳将他打倒，彻底被大火吞噬了。
凯撒正朝着一辆卡车射击，突然，他旁边的教堂倒塌了，正朝着他这边倒下，凯撒放下枪，赶紧跑开成功躲避了。
西尼看到门罗还在带着桑德拉绕道奔跑，他们已经到达了火墙的另一边。
西尼从地上捡起了一个炮弹。
凯撒过来阻止：你能扔多高？
西尼：能扔多高扔多高。
西尼把炮弹扔过去，在到达最高点的时候，凯撒拿出枪朝它射击，炮弹爆炸后，直升飞机也随之爆炸。
火舌蔓延过来，西尼等人全都爬下，整个宫殿里的爆炸物全都爆炸了。
门罗和桑德拉躲避了一下，等他们回过神来，发现这里已经全都爆炸了。
西尼：炸了军营。
凯撒：收到。
凯撒来到掩体后按动了按钮，军营爆炸了。
西尼看到门罗和桑德拉跑开了，他赶紧追了过去。
门罗来到了一座桥上，拿枪对准了桑德拉的头，西尼追过来后，门罗也停了下来。
西尼拿着枪对准了他：门罗。
门罗；把枪放下，不然我射穿她的眼睛，别逼我。
西尼放下了手枪。
门罗立马给了西尼一枪，西尼倒地。
桑德拉挣扎着大叫。
门罗：闭嘴，否则杀了你。（对西尼）是中情局特工派你来的，是吗？我出双倍的价钱，只要你打酱油。你认为我会愚蠢到向特工投降吗？我为什么要那么做？是我创造的这些，是我让他们成功的，他们竟想甩了我，就因为我的远见卓识吗？（发现西尼慢慢朝他走）站住，我们之间，我们都一样，都是杀人机器，我们都内心冷酷，你干嘛还来找我麻烦。
西尼：我不是来找你的，你个杂种，我是来找她的。
说着，西尼迅速拿出枪对着门罗的胸口一顿乱射，射了一枪之后，一把飞到插进了他的肚子里。
门罗从桥上掉了下来，克瑞斯出现在了桥另一头。
桑德拉跑到西尼面前：你没事儿吧！
西尼：没事儿。
克瑞斯：我是及时雨吧！
西尼：算是吧。
克瑞斯：你知道我很快的。
西尼：我感觉到了。
36、港口，日，外
飞机准备起飞了。
西尼和桑德拉站在飞机下。
西尼给了桑德拉一些钱：拿着这些钱，应该能帮助你度过难关。
桑德拉：不，不需要，你付出的太多了。
西尼：你是需要帮助的人，给你当做礼物吧！
桑德拉：你还回来吗？
西尼：我保证会在你身边的。
两个人拥抱了一下。
西尼：保重，桑德拉。
西尼松开她，走上了飞机，桑德拉有些不舍。
西尼来到了驾驶舱，发现克瑞斯一直盯着自己。

西尼：怎么了？
克瑞斯：真心话？
西尼：是啊。
克瑞斯：真没想到你喜欢这样的。
两个人笑了笑。
飞机起飞了，沿着海面朝远方开去。
37、纹身店，夜，内
纹身店里，劲爆的音乐从里面传了出来。
托尔和克瑞斯正在比赛射飞刀，每一次正中靶心，都惹来一阵。惊叫声。
西尼对旁边的贡纳：刚从鬼门关走了一遭，感觉如何。
贡纳：差点儿被桑德拉杀死。
阴阳：我原谅你了，不然就是我赢了。
贡纳：当然。
罗德：贡纳，杀不死你的就能让你更强大。
西尼：很有道理。
克瑞斯拿出一把刀刚要扔，然后停下：知道吗？托尔，我要帮你个忙，沙场得意，情场失意，想打败我，白日做梦。
克瑞斯边说边走到了店门外的街道上，他背对着几个人，突然一转身，扔出了手里的刀，刀从街道飞进店里，正中靶心。
其他人惊讶的一同大叫了一声。
完