《敦刻尔克》


转自《敦刻尔克 ― 完整剧本及概念图选》于2017 年七月，由Faber & Faber Ltd （UK）出版
编剧：克里斯托弗・诺兰
翻译：C.Z
收集：【
】
中文格式修正：华语剧本网 于振明
黑屏。
水滴击落在空心的金属上，金属敲击着腐朽的木头……
超大标题：“敦刻尔克”
渐入：
小报。像雪花一样飘落。六个年轻的浑身脏兮兮的步兵仰着头走在空无一人的街道上，查看着垃圾桶和窗户……其中一个弯下腰去查看一个盘起来的园丁水管。他试着打开水龙头――里面什么也没有……
字幕一：“敌军已经把英国和法国的军队逼至海岸”
汤米从空中接下几张小报……传单上面写明了他们所处的形势……“你们被包围了”……
字幕二：“被困在敦刻尔克，他们等待着命运的降临”
他把传单们折起来，弯下腰，脱下裤子……拿管子的步兵小心翼翼地把水管两端抬起来……
字幕三：“期待救援”
终于得到了一滴水，他从水管接口处舔舐起来――
字幕四：“期待奇迹”
砰砰砰！汤米惊起， 提起他的裤子。六个人向我们的反方向跑远，朝着二十码外的篱笆跑去。其中五个人一个接一个被打中，倒下。唯一一个生还者爬上篱笆。子弹打穿篱笆，在他十尺之外――
汤米尝试给他的来福枪上膛――手指拿着弹夹不听使唤，像是忘记了之前的训练。
子弹再次打穿篱笆，只在他五尺之外――
汤米把食指扣进来福枪的后枪膛， 一次又一次，甚至磨破了他的皮肤。一轮子弹上膛――
子弹只离他三尺的距离――
汤米试了一次，两次――向前滑动枪锁――
子弹打在了他旁边――汤米转过身来，盲目地开火直到子弹用光，慌乱地向后爬。 他沿着狭窄的敦刻尔克的街道逃跑。呼吸沉重，身上背负的物件相互碰撞……跑过一座楼又一座楼……他转过一个拐角――
砰！子弹打在他旁边的泥土和砖块上。前面的街道上是法国军队设置的防御屏障。
汤米：英国人！英国人！（法语）
法国人停止了开火，挥手让他过去。
他手忙脚乱地爬过那道沙包组建的屏障，一路看着法国人脏兮兮的惊慌的脸庞。
一个法国军人抓住他……
法国军人：快走，英国人。（法语）
汤米张开嘴正想说什么，法国人挖苦道。
法国军人（继续）（鄙视地）：一路顺风。（法语）
他把汤米一把推到后面被他们保护的街道上。身后枪声依旧。汤米再次回到路上，猛冲在黑暗的街道上，向着灯火通明的方向――
2 外。马洛莱班海滩
这是他所见到过的最长，最宽广的海滩。阳光洒在水面上，无尽的黑色离栅从沙上蔓延进水里。汤米仔细看了一下―― 不是离栅，是一排排的人，成千上万的人……
汤米环顾四周，捂着肚子。他翻过一个沙丘，猴急地解开腰带，把裤子脱下来，蹲下，直到他发现――
这里还有别人――
另一个士兵，身上英军的衬衫没有穿好。正在大汗淋漓地埋葬一具尸体。这是吉布森。
这个人也发现了汤米，但是根本没停下手中的动作。汤米排便结束，拉起裤子，走向他。汤米帮他把尸体埋好。
汤米发现尸体的脚上只穿了袜子，然后他看到吉布森正在系自己靴子上的鞋带……
吉布森抬起头看着他。汤米耸耸肩，示意了一下吉布森的水壶。吉布森把水壶递给他，他喝了一大口，然后小心翼翼用手接住掉落的水珠，再从手心里舔掉。
吉布森在系扣子，汤米回头朝着海滩的方向离开。
海面上有驱逐舰但是遥不可及。汤米慢慢走着，加入了其中一条像长蛇一样蔓延到水中的队伍。打头的军人已被海水漫过了胸口，他们在耐心地等待着船舰，而船舰却一动不动。
队伍后面的一个人回头转向汤米，一脸不欢迎他的样子。他指着自己的徽章。
男人：这是近卫军，朋友。
汤米只好离开。他看着其他毫无希望的蜿蜒的长队，看着遥不可及的船只。完全无用。
一队抬着担架上的受伤士兵的队伍沿着海滩向海港走去……
向着他们走去的方向看，汤米看到了一道细细长长的延伸到海中的栈桥，上面战满了士兵，尽头是一艘医院的救援船。
栈桥延伸进海里一千米，是一座防波堤。
超大字幕：“一．防波堤”
字幕：“一周”
汤米听到了遥远处传来的飞机声。军人们都抬头看向天空……
男人的声音 （V.O.）：俯冲战斗机！
汤米看到了臭名昭著的斯图卡轰炸机特征鲜明的机翼。 加速的同时发出了噩梦般的嚎叫声，它向着沙滩俯冲而来……
队伍在瞬间消散了―― 军人们四散后退到沙丘，把自己埋在沙中。第一颗炸弹把沙子炸飞到空中。
这片区域正遭受轰炸，抬担架的人把伤员放到地上，趴在他们身上保护他们第一架斯图卡从俯冲状态飞回到高空，后面两架接踵而至。而后面还跟随着另外九架……
汤米看到一个军人仰躺在地面上，手中的来福枪瞄准天空，绝望地向着战斗机开火……他身边的地面在第二波炸弹攻击时被击飞到空中。
汤米把脸埋在沙里。炸弹一波又一波地轰炸――
爆炸停止了。汤米把头抬起来。嘭！又一波轰炸在沙滩上响起。直到终于归于平静。汤米起身……
抬担架的人重新站起来，抬起担架（每个角落一个人，四个人抬一张担架）。
几张担架被落在了沙滩上。
军人们在沙滩上绝望地看着一艘驱逐舰被击沉到水下，浓烟滚滚。
男人的声音：他妈的我们的空军呢？
切至：
3 外。英国海岸，韦莫斯海港 ―― 早晨
一个瘦高的年轻人顺着熙熙攘攘的海港的桅杆跑来。
他顺着木头岸板，跳过绳索，跑向一艘大游艇， 月亮石号。
超大标题：“二．大海”
字幕：“一天”
年轻的乔治（17 岁），从岸板一下跳进船的驾驶井。两个海军军官从船舱内出来，匆匆而过。乔治看着他们离开，很疑惑……
道森先生（50岁左右，平民穿着）递给乔治一叠瓷盘，退回到船舱里面。
另一个年轻人，彼得（19岁），搬着箱子出来。
彼得：海军把她征用了――有些在海峡对岸的人，在敦刻尔克，得离开那儿。（指着岸边）他们让我们把东西都拿出去，然后把这些救生衣放进来。
乔治看向岸边。看到上百件救生衣堆在那儿。乔治看向彼得，十分吃惊。
乔治：有些人？
彼得：海军一个小时后就回来。我爸爸想在他们回来前就准备好。
切至：
4 外。天空 ― 日
掠过起伏的山顶，三架光亮美丽的吐火战斗机飞入屏幕。十分优雅。排着整齐的队列。
超大字幕：“三．空中”
字幕：“一小时”
5 内。机舱， 吐火战斗机一号
飞行员法瑞尔轻巧地操控着控制杆。他观察着左右，在天空中巡航。
对讲机中的声音：检查燃油量， 福蒂斯一号二号。法瑞尔向前伸手查看他的油表。他按下旁边的一个按钮，仪表盘上的针跳至油箱四分之三满处。
法瑞尔：七十加仑。
6 内。机舱， 吐火战斗机二号
飞行员柯林斯查看他的油表――
柯林斯：六十八加仑，福蒂斯领机。
福蒂斯领机（对讲机另一边）：在五百尺低空飞行，把油留给敦刻尔克的四十五分钟作战时间。
柯林斯：收到。矢量控制 128，高度 0.5。
7 内。机舱， 吐火战斗机一号
法瑞尔查看他的仪表盘。
福蒂斯领机：随时关注油箱。即使打得再激烈，也要留足够的油飞回来。
看了一眼他的燃油表，法瑞尔拉起控制杆。
8 外。天空 ―― 继续
三架飞机组成完美的队形离开――
切至：
9 外。德佩内海滩 ―― 下午近黄昏
汤米看着被留在地上的担架上的伤员。抬担架的人或死或没……
其中一人呻吟出声。他还活着。
汤米看向四周，吉布森也在。

他们抬起担架，沿着海滩向着防波堤快步走去。
10 外。防波堤底―― 继续
站在八尺宽的混凝土防波堤上的人们开始在队伍里拥挤，一个军官正试图维持秩序。
抬担架的队伍走近……从底部看上去，你只能看到那些带着头盔的后脑勺，排着队一直到狭窄的栈桥上。
军官看到了担架队伍，挥手让他们先过。
军官：顺着防波堤走，一直走。船要开了――
轮船鸣笛声――
军官：快开了！（他转过身）让路！让路！
担架队伍得以挤过去……
11 外。海滩
汤米和吉布森听到了鸣笛声。他们开始跟着担架队伍一起跑，向着防波堤底的方向……
12 外。防波堤底
军官正对着一队法国人训话。
军官：法国人不能上！没有法国人―只有英国人！（法语）只有英国人！你们有自己的船！
汤米和吉布森喘着粗气跑到那里。军官看着他们。船再次鸣笛―― 军官指着那边――
军官：还有两分钟，你们赶不上了。
他转过头去继续和法国人争论……
汤米推着担架继续前进。士兵们在狭窄的防波堤上尝试为他让路――
军官看到汤米，只是摇了摇头。
13 外。医院救援船
一个海军军士正监督着担架从上船板被运送到甲板。
他看了看手表，又看向防波堤上剩下的担架……
14 外。 防波堤 ――继续
汤米顺着防波堤 推搡而过，又挤过留置在栈桥上的一大群士兵。
汤米向前越过地上木板缺失的地方，那是一个二十尺深的大洞，底下是湍急的流水。吉布森跟着他的脚步和路线。
15 外。 医院救援船 ―― 继续
最后一队担架正被小心翼翼地以奇怪的架势从防波堤抬高至船的甲板上。海军军士着急地对着最后一个抬担架的人说。
海军军士：最后一个了？
抬担架的人点点头。呼吸急促到说不出话。他跟着同事们从船上退下来。
附近水面再次爆炸――
水上的冲击波让人们都倒在了甲板上。
16 外。 防波堤
吉布森绊了一下脚，汤米被牵住一下。
一架 ME109 战斗机正对着防波堤来回轰炸―― 军人们扑倒在甲板上，好几人被击中……
吉布森挣扎着站起来。
切至：
17 外。韦莫斯海港 ― 日
彼得和吉布森匆忙地把东西拿下船，然后开始搬橘黄色的救生衣进来。道森先生从他手中的表格中抬起头来，看到海军军官们和海员正从海港走来，一路把海员们分配给船只……
彼得跟随着他的视线看过去――
18 内。 月亮石号
岸边的一堆救生衣正在渐渐减少……道森先生看着海军们越来越近――
切至：
19 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔的手指轻轻划过仪表盘。
柯林斯：（对讲机另一边）敦刻尔克太远了，为什么他们不在卡莱上船？
法瑞尔看向他的同行伙伴，柯林斯（福蒂斯 2 号）。
法瑞尔：（对着对讲机）那要问敌人了。
20 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
柯林斯扫视着上方的天空……
柯林斯：这么低我们就是坐以待毙的鸭子。
福蒂斯领机（对讲机另一边）：注意观察（Keep them peeled）。他们会在逆光处。
21 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔看看周围又看向刺眼的阳光……
切至：
22 外。医院救援船
海军军士对着船员大吼着命令――
海军军士：船头准备好! 船尾准备好!被困在防波堤下面的军队充满恨意地看着正准备起航的救援船。一个士兵喊道――
士兵：还有地方吗？
海军军士向下看了他一眼。
23 外。防波堤
汤米挤过一群紧紧拥在一起的士兵，然后停下来。
他面前的路有一个破损的深坑。只有一块窄窄的木板搭在两端。下面十五尺深的地段是石头和混凝土。
船再次鸣笛。汤米盯着木板――
士兵：跑过来！
汤米看了说话的士兵一眼，又回头看看吉布森。
汤米：一，二，三！
汤米冲向前方，无比专注。他走到中间时木板上下弹动，吉布森跟着他。汤米滑了一下，他马上就过去了，他找好平衡――在他们到另一端时，几只手伸出来扶住他们。人群中传来几声欢呼。汤米继续前进――
24 外。医院救援船
汤米路过那些从船上回到防波堤上的抬担架的人。其中一人想上前帮忙，汤米摇摇头，推开了他。
海军军士示意他的手下拉起上船桥――
海军军士：把桥拉起来！
汤米和吉布森抵达了防波堤的终点。
汤米：喂！
一座上船桥被重新放下。
他们挣扎着把担架抬上去。
当他们终于到达甲板，他们几乎是直接把手柄扔在了地上，喘着粗气。救护船员从这里接手了担架。
汤米和吉布森正找个地方落脚，喘口气……
切至：
25 外。月亮石号
道森先生看到海军军官踏上了他们的甲板――
道森先生：准备好后船绳。
乔治跳上甲板，解开缆绳。停下。看着走近的军官们，又看向道森先生――
乔治：你不等海军了吗？
道森先生发动引擎。彼得拿着前船绳跳到船上……
道森先生：他们想要月亮石，那就给他们月亮石。
但是得带着船长一起。
彼得：还有船长的儿子。
船开动了。彼得看向正准备说话的乔治。
彼得：谢谢帮忙，乔治。然而，乔治一跃跳到船尾，吓了彼得一跳。
彼得：你知道我们要去哪儿吧？
乔治：法国。
道森先生：去打仗，乔治。
乔治：我会有用的，先生。
道森先生看着乔治，推起加速杆。他们从港湾驶入英吉利海峡……
切至：
26 内。驾驶舱，吐火战斗机二号 ― 日
柯林斯看到了什么东西――
27 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔看到了 ME109 战机从逆光处飞来――
法瑞尔：敌机――八点钟方向。
福蒂斯领机（对讲机另一边）：打散队形。

28 外。英吉利海上空
三架吐火战斗机像箭一样驶离彼此。德国战机选了左边的一架（柯林斯的飞机），追着它盘旋而下――
29 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
柯林斯向下俯冲，反转，瞟向后方――
柯林斯：他跟上我了！
30 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔掉过头来，和追着柯林斯的战机形成一条直线。
法瑞尔然而我跟上他了――
切至：
31 外。医院救援船
汤米和吉布森在甲板上挤来挤去，想找个合适的地方待着……
健康的海员站在站在跳板上叫他们――
健康的海员：你们俩！再去搬一轮！
汤米不情愿地跟着吉布森走上跳板。
32 外。防波堤
当他慢慢挤下跳板，他看到了上千人正在防波堤上排队。
一个陆军少尉正站在防波堤上向汤米挥手――
陆军少尉：你们两个下来！回到队伍里面去！
当汤米正要下跳板时，他听到一个声音：来自吉布森。吉布森手指挡在唇上，“嘘”。他正伏在防波堤下面的十字交叉梁上，这样堤上的军官们就看不到他了。
他示意汤米加入他……
海军军士：上一轮攻击毁掉了船舵！
陆军少尉转过身来朝向海军军士。汤米借此机会向下滑去，来到吉布森身边――
陆军少尉：修船舵的时候把帆重新收起来。
他们伏在梁上，梁就在水面上方……
切至：
33 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 早晨
道森先生来到船舱后面，抓住舵柄，在外面掌舵。彼得站在他身旁。乔治站在船头，看着几艘目的地相同的海军船只。
突然他看到了头顶上的一架轰炸机――
乔治：道森先生！
道森先生的目光没有离开他的航线――
道森先生：是我们的人，乔治。
乔治抬头看着飞机。一艘布莱恩海姆船超了过去。他低下头看向左边――一艘打渔船在浪里颠簸前进。再往船队后方看去，他看到了一艘泰晤士河上的短桨蒸汽船。
一艘驱逐舰从反方向驶来。乔治仔细看着，他开始分辨出驱逐舰甲板上隐隐约约的人形。
驱逐舰驶过，距离足够让乔治看到船上挤满了士兵。疲惫的，湿漉漉乱糟糟的，沮丧的士兵。乔治凝视着他们惊魂未定的面孔。
当月亮石号驶过驱逐舰的船尾时，远方传来了可怕的轰炸回响声。如惊雷一般，轰炸声愈演愈烈，成了远处一次集中的炮火攻击……
道森先生被轰炸声吸引到船头。他凝视着海平面――精确来说是远处的黑烟，那正是他们要前去的方向。更多轰炸声。道森先生看着吓坏了乔治。他把手放到乔治肩头，点点头宽慰他。
切至：
34 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔集中注意力，正试图把他的飞机对准前方 ME109 的尾部……但是这架德国飞机一直不停地飞离他的视线，向右转，划 G 字，翻滚……
法瑞尔：听我倒计时――引他去左边，福蒂斯二号……三，二，一，现在――
35 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
柯林斯向左急转弯，他向上然后向左翻滚，曳光弹直线在他身边飞过。
36 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔看着 ME109 向左跟随着柯林斯飞去。他按下控制杆上的按钮，用他的炮弹低空轰炸这架飞机……德国飞机尾巴冒烟了。
法瑞尔：搞定。
37 外。英吉利海峡上空
这架 ME109 尾巴上冒着浓烟，向着水面载下去――
38 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
柯林斯调正飞机，努力向后看――
柯林斯：他掉下去了吗？
39 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔看着 ME109 跌进水中，粉身碎骨――
法瑞尔：彻底掉进去了――
曳光弹打上法瑞尔的飞机，火花在机舱内外四溅。法瑞尔向右急转弯，第二架ME109 正向他开火。
他调正飞机。
法瑞尔：福蒂斯领机，一艘敌机被击落……
没有回应。
法瑞尔：福蒂斯领机，你可以听见吗？
没有回应。
法瑞尔环顾四周，看到了一架吐火战斗机――
法瑞尔：福蒂斯二号，我看到你在左边――没看到福蒂斯领机。结束！
柯林斯（对讲机另一边）：收到，福蒂斯一号。环形飞行查看……
法瑞尔向右拉控制杆，巡视着各个方向……
切至：
40 外。防波堤 ― 傍晚
诡异的安静。
汤米和吉布森坐在梁上，没人看到他们。他们听到……
鲍顿指挥官正视察医院救援船的登船进度。
鲍顿指挥官：中尉，还要多久？
陆军中尉：我们需要新的电缆，长官。
他们还在拼凑维修。
鲍顿指挥官转过身看向陆军代表人温南特上校。
鲍顿指挥官上校，你得决定到底要撤离多少伤员……
一张担架占了七个人的位置。
温南特上校听后思索着。
汤米伏得更低了一些。他看到一艘汽艇驶过来……
一位阶位很高的军官从梯子上爬上防波堤。
鲍顿指挥官：（敬军礼）少将！
海军少将：指挥官！（对温南特上校说）别太急，上校。防线怎样了？
温南特上校示意着被黑烟覆盖的城市――
温南特上校：每天都在萎缩。但是有我们的后卫部队和法国部队……我们还能守住。而且敌人的坦克都停下了。
鲍顿指挥官：为什么？
温南特上校：当你可以直接从天上攻击我们这些瓮中之鳖时，何必浪费珍贵的坦克呢？
鲍顿指挥官：伦敦那边希望我们在议和之前撑多久？
海军上将听到这句话突然盯着他。
海军上将：议和？他们是不会就在这里停下的。我们要把我们的军队带回去。
海军上将指向黑暗的海水……
海军上将：下一个是英国。然后就是全世界。
鲍顿指挥官举起望远镜。
鲍顿指挥官：天啊，你几乎能从这里直接看到……
温南特上校：看到什么？
鲍顿指挥官：家。（转身朝向城市）那么法国人怎么办？
海军上将：公开来讲，丘吉尔告诉他们 bras dessous.（看向别处）手挽着手，一起离开。
温南特上校：那么私下来讲呢？
海军上将：我们需要我们军队回来。
温南特上校：目标是多少人？
海军上将：丘吉尔想要三万人。莱姆西希望我们能带四万五千人。
鲍顿指挥官看向成群的士兵。
鲍顿指挥官：这片海滩上有四十五万人，长官。他们下方，汤米听到了这一切。人们要想离开只能靠自己了。
海军上将：我们只能尽全力。
鲍顿站直。
鲍顿指挥官：是的。不惜任何代价让防波堤保持畅通。
鲍顿指向沉船们的烟囱和桅杆。
鲍顿指挥官：我们在西边大炮的射程里――如果有任何船再从这里沉没，防波堤就会被堵住，我们就困在这里了。
海军上将：不能直接从海滩上船吗？
温纳特上校：总比鱼雷来的时候站在那里等好吧？
鲍顿指挥官：不可能的。
海军上将看向在海滩上站着的队伍们。

海军上将：水太浅了。
鲍顿指挥官：任何吃水超过三尺的船都没法靠近。我们没有足够多的小船把人送去驱逐舰。
海军上将点头。
海军上将：只能靠防波堤了，先生们。
切至：
41 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 日
道森先生站在船头，注视前方。远方的烟越来越近了。天边出现了几个小小的形状，在远处的船只的上方，伴随着雷鸣般的轰炸声……
越来越近了：有一个形状。一艘船的残骸。上下颠倒。
道森先生快速走到船舱里，抓住船舵，推进加速杆。他示意彼得去船头。
月亮石号接近残骸。倒过来的船身被尸体围绕着。
船身上面伏着的――是一个士兵。
道森先生掉转船头，慢慢接近。彼得盯着这个颤抖的士兵。
彼得：你能游过来吗？
颤抖的士兵看向彼得。彼得回头看着道森先生。
彼得：船能再开近点吗？
道森先生看向船边沿，思考一下。
道森先生：不能冒这个险！
道森先生转向乔治。
道森先生：给彼得根绳子。
乔治抓起一卷绳子走向船头。彼得从乔治那里拿过绳子――
彼得：我给你扔根绳子！
颤抖的士兵抬头看向他，眼神空白。彼得扔出绳子。绳子掉到士兵前方几尺的水里。
士兵盯着绳子。彼得把绳子收回，又扔了一次。
颤抖的士兵跳起来抓住绳子，彼得和乔治把他拉过来，然后拉他到梯子边上。
士兵已筋疲力尽到无法爬上梯子，于是他们抓着他的衣服。把他拉到了船里。
乔治拿来一张毯子，围到士兵的肩头。
道森先生看了一眼士兵，然后把船从残骸处原路倒出，远远地绕着露出水面的残骸行驶。
当前方的水域再次畅通无阻时，道森先生加速，再次向敦刻尔克的黑烟处驶去。
切至：
42 外。英吉利海峡上空 ― 日
两架吐火战斗机成弧形驶过 ME109 的残骸……
43 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔看到了什么东西――
法瑞尔：下方有残骸。
他向下飞到残骸上方。
柯林斯（对讲机另一边）：也是 109 战斗机？
法瑞尔侧飞，看向下面，发现了一半露出水面的机尾――很明显是皇家空军。
法瑞尔：不，是福蒂斯领机，结束。
柯林斯：你觉得他逃出来了吗？
法瑞尔：没看到降落伞。
法瑞尔调正机身。思考。
法瑞尔：记录下他的位置，然后飞行矢量 128，高度……1000 英尺，结束。
柯林斯：矢量 128， 高度 1。收到。
法瑞尔向前伸手，按下油表旁的按钮……没有反应。油表上的玻璃碎掉了。他用带着手套的手敲敲油表。没有反应。
法瑞尔：福蒂斯二号，你还有多少油？
44 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
柯林斯检查他的油表。
柯林斯：五十加仑，结束。
45 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔用一只油笔记下来。
法瑞尔：随时通知我――我的油表刚才被击中了，结束。
柯林斯：那你是不是该回去？
法瑞尔有条不紊地检查他的油表和按键……检查他方向盘和副翼的灵敏度……
法瑞尔：我可以肯定只是油表坏了。
法瑞尔看了看他的油笔标记，调正手表的底环。
他又敲了敲油表。没有反应。
切至：
46 外。防波堤 ― 傍晚
鲍顿看着海军上将坐着汽艇驶离，引擎的声音很快被取代――
是熟悉的，令人惊恐地声音，越来越近。斯图卡轰炸机。
防波堤上的人们抬头看向天空。
从天空的方向看下来，我们可以看到这条延伸进海里一千米长的队伍有多暴露，多无处可逃。
躁动的士兵们看看后方又看看前方。很明显他们无法逃离。轰炸机可怕的哀鸣越来越响。当轰炸机俯冲下来时，声音变了调子。
轰轰轰轰轰！炸弹在防波堤两边的海面爆炸。士兵们蹲伏得尽可能低――
猛烈的轰炸无穷无尽，可怕至极，无法逃脱。
轰！医院救援船受到了直接轰炸――
斯图卡轰炸机们离开了。
尖叫声，呼喊声――人们开始从医院救援船的边上跳到防波堤……
声音：船要沉了！船要沉了！
鲍顿指挥官向着操作缆绳的水手喊――
鲍顿指挥官：把船放开！
救护人员也从船的一边跳下，这艘燃烧着的船即将沉没。
中尉：那伤员怎么办？
鲍顿指挥官：把船放开，然后推翻！我们不能让她沉在防波堤这里！
水手们松开缆绳，推翻船。救护人员和士兵们从甲板跳入水中――
船头燃着火焰，沉没的船飘离了防波堤。
汤米和吉布森把士兵们拉到防波堤的横梁上。
当船头掉转方向时，船尾顺着木梁一路蹭过来，把木梁打得粉碎――
一个士兵挡住了船的去路，正拼命游出来――钢铁铸就的船身马上要压向他――
汤米抓住士兵的肩膀，用尽力气把他拽上来住，正巧在船身轧上木梁时把他拉出危险区域。汤米看着下方这个喘不上气来的湿漉漉的士兵。湿漉漉的士兵看着汤米。
这个人叫亚历克斯。他点头致谢。汤米也点头回复。
鲍顿指挥官看着船滑入波涛中。
切至：
47 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 日
道森先生回到掌舵位。颤抖的士兵坐在船井里，肩上披着毯子。他盯着甲板，乔治看着他，然后向前探身。
乔治：到下面来吧――
这里吹不到风。
颤抖的士兵看了一眼向下走的楼梯，摇摇头。
乔治：真的――这里更暖和。
乔治向颤抖的士兵的胳膊伸出手去――士兵把他的手打到一边――
道森先生：别管他了，乔治。
乔治抬头看着船长。
道森先生：他觉得在甲板上更安全。你如果被轰炸过也会这么认为的――
颤抖的士兵：潜艇。是艘潜艇。
彼得：给他倒杯茶吧，乔治。
乔治跑去下面船舱。帮上了忙。
切至：
48 外。英吉利海峡上空 ― 日
两架吐火战斗机向着远方上空黑烟滚滚的敦刻尔克海港飞去。
他们前方水域有着各种各样大小不一的船只……
49 内。驾驶舱，吐火战斗机二号柯林斯按下检查油表的按键――
柯林斯：四十加仑，福蒂斯一号，结束――
50 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔下意识地看向他的油表。上面没有任何指示。
法瑞尔：四十加仑，收到。
法瑞尔拿出一只油笔，几下油量和时间。
法瑞尔：我们还有五分钟就到了――
上升到两千英尺。
柯林斯（对讲机另一边）：那会消耗更多燃油。
法瑞尔：我不想再被偷袭了。在上升些高度，向那些混蛋俯冲下去。结束。

柯林斯（对讲机另一边）：收到。两千英尺。结束。
法瑞尔拉下控制杆――
51 外。英吉利海峡上空 ― 日
吐火战斗机优雅地向上升至更高的天空……
切至：
52 外。防波堤 ― 傍晚
鲍顿指挥官看向下方抱紧防波堤下梁的湿漉漉的士兵们。
鲍顿指挥官（画外）：来，苏格兰兵们。再给你们找艘船。
湿漉漉的士兵们把自己拉回地面……
汤米，在亚历克斯的注视下，滑进水里，然后又爬上来，浑身有水珠滴落。吉布森跟着他做同样的事。亚历克斯嘲笑了他们一下……然后帮忙把他们推入了苏格兰兵的队伍。
他们跟随着湿透的士兵们回到防波堤上。鲍顿正引导他们去一艘汽艇。
53 外。汽艇
汤米和吉布森混在苏格兰兵里面，低着头。
当汽艇驶离防波堤时，汤米回头瞥了一眼堤上还在排队的人们。
汽艇快速驶离海港。
汽艇接近一艘驱逐舰。驱逐舰钢铁铸造的侧面在汽艇上方高耸，与汽艇在海里上下起伏。
货网在侧面被抛下来，人们开始爬上起伏的汽艇的侧缘，等待着驱逐舰的铁墙跟上起伏的节奏，一跃而上抓住绳网，挣扎着把自己向上拽。
汤米站上侧缘，旁边是一个筋疲力尽几乎无法站起来的士兵。当汽艇碰撞上驱逐舰被弹起来时，汤米扶住他的肩膀帮他侧缘上保持平衡。
他们一起抓住了绳网，汤米向上爬――
筋疲力尽的士兵没法踏上绳网，他滑落下去……
汽艇和驱逐舰之间的缝隙已微乎其微――
这个士兵的双腿被夹在了两艘船之间。他尖叫起来――当两艘船分开时，几只手把他拉了上来……
54 外。驱逐舰
人们筋疲力尽地倒在甲板上。水手和护士们赶着他们去下层甲板。
水手：到下面去。来吧，朋友――
汤米跟着亚历克斯和他的战友走到了通往楼下楼梯的门前。一个护士站在那里。
护士：来吧，男孩子们。到下面喝杯茶。往这边走，过来。
55 内。驱逐舰
汤米开始下楼梯。吉布森在楼梯口停住了，向下看看楼梯。
护士：来，往下走――
吉布森摇摇头，退回去。
亚历克斯看到了――船身跟着汤米进入了楼下大厅的人群。他们接到了一杯茶，和一大块面包。
56 外。驱逐舰
外面的甲板上，吉布森坐在扶梯旁，天越来越黑，船上路了。
57 内。楼下大厅，驱逐舰
楼下，汤米和亚历克斯正充满感激地狼吞虎咽。咽下一口面包，亚历克斯示意着楼梯处。
亚历克斯：你朋友怎么回事？
汤米看了看关上的门，又咬了一口面包。心神不宁的样子。
他看了看环顾大厅，这里像高峰期的地铁一样拥挤。
汤米：他正在找个出口。以防我们沉船。
汤米和亚历克斯向着台阶的方向从人群中挤过去……
切至：
58 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 日
乔治递给颤抖的士兵一杯热气腾腾的茶。
轰炸的回响声再次响起。颤抖的士兵抬头看了一样。明白了什么……
颤抖的士兵：我们要去哪里？
道森先生：敦刻尔克
颤抖的士兵：不行，我们要去英格兰！
道森先生：我们必须先去敦刻尔克。
颤抖的士兵：我不回去！
彼得在扶梯处看着他们。颤抖的士兵朝着海平线的黑云处伸出手臂――
颤抖的士兵：看啊！我们去那里只有死路一条！
道森先生看着颤抖的士兵。十分冷静。
道森先生：我明白你的意思了，孩子。那在我们规划航线的时候，端着你的茶去下面取取暖吧，
颤抖的士兵思考了一下，然后带着他的毯子从扶梯走下去。彼得在楼下接应着他。
59 内。船舱，月亮石号
彼得打开前舱室的门，让颤抖的士兵坐在一张狭窄的床上。
彼得：我再给你倒些茶。
彼得关上门。看了看门上的插销。思索着。
60 外。月亮石号
乔治看向船长。用小孩子正努力学大人讲话的语气问他……
乔治：他是个懦夫吗？
道森先生突然看向乔治。
道森先生：他还在炮弹休克中，乔治。他现在的样子不是他。他也许永远也不会是他了。
61 内。船舱，月亮石号 ― 过了一会
彼得递给颤抖的士兵一杯茶。颤抖的士兵沉默地接过去，看着前方。彼得关上前舱室的门。迟疑。
彼得轻轻地拉上插销。
切至：
62 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔看向下方正在互相超越的数艘船只。有一艘凯思特扫雷艇，甲板上的每一寸都站了士兵――
柯林斯（对讲机另一边）：海因克尔轰炸机，十一点钟方向，正跟上扫雷艇准备投弹――
法瑞尔猛地掉头――看到了德国战机。
法瑞尔：战斗机呢？
63 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
柯林斯向下看，搜寻着海因克尔轰炸机的护航战斗机……看到了――
柯林斯：战斗机―― 在轰炸机右边――
法瑞尔（对讲机另一边）：我来对付轰炸机。
柯林斯向前推操纵杆，俯冲下去……
64 外。英吉利海峡上空
吐火战斗机二号向德国战斗机俯冲下去，发射炮火……
吐火战斗机一号向德国轰炸机俯冲下去，发射炮火……
65 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔把海因克尔轰炸机保持在视线范围内，吐火战斗机滑过颠簸的气流加速交织飞行……他按下控制杆上触发火力的按键……
他俯冲到海因克尔轰炸机的下方，反转机身远离轰炸机。在他俯冲完又冲向高空时，他的手指从扳机上移开，脖子也用力抵抗 G 字飞行带来的压力……
66 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
柯林斯向一架 109 战斗机开火，直到他看到对方机尾冒烟。他俯冲到德国飞机的中间……
67 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔扫视四周，他要找到海因克尔轰炸机来调整的方向。
找到了，他拉下控制杆，对准轰炸机再次尝试，这次是从轰炸机的下方……
轰炸机来到他的视线范围内――他开火……
他快速飞过轰炸机，距离向他盘旋着的发射曳光弹的炮筒十分接近。他看到轰炸机的机身上有了火花――
68 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
调转机头，攀升的过程中，柯林斯看到海因克尔轰炸机改变了航向，朝着扫雷艇飞去――
柯林斯：她转弯了――你刚刚一定打到她了。
法瑞尔（对讲机另一边）：护航机在哪里？
柯林斯：我打下一――
砰砰砰！炮火打中吐火战斗机二号。柯林斯抓住控制杆，但是已经太晚了。机身已燃起火焰……
柯林斯：我要掉下去了。
法瑞尔（对讲机另一边）：我来对付他――你跳机。
柯林斯检查了他的降落伞，打开机顶盖。狂风呼啸着进入机舱内部。他观察着下方的海水――又把盖关闭。
柯林斯：海面还算平静，我要迫降。
切至：

69 内。楼下大厅，驱逐舰 ― 夜
饥饿的士兵们发出的咀嚼声和喝水声。
驱逐舰开始前行，引擎发动转动齿轮的声音――
大厅里的几百人欢呼起来……
70 外。驱逐舰
甲板上，吉布森看到几艘手划船向着他们的方向驶来。听到引擎声，船上的人呼叫道――
男人的声音：等一下！等一下我们！
吉布森发现深色的大海中出现了白色――一道浪花――
男人的声音（画外）：鱼雷！
爆炸把船侧的水轰起来――
71 内。楼下大厅，驱逐舰
欢呼声停下了，轰炸震颤着大厅那突然变得不堪一击的铁铸的墙壁，摇摇晃晃的铁片遭受到重大的打击。
72 外。驱逐舰
爆炸波及到了驱逐舰的每一颗螺丝钉――
73 内。楼下大厅，驱逐舰
站着的人们全炸飞起来――
74 外。驱逐舰
巨大的火焰在烟囱的上面及四周爆发。甲板被炸开――
75 内。楼下大厅，驱逐舰
墙上的铁板出现了凹痕，人们开始惊叫。一股水喷涌而入――
灯灭了。完完全全的黑暗……
水流喷涌和铁板压弯的声音盖过了人们的尖叫――
76 外。驱逐舰
船开始倾斜，并迅速下沉。手划船们都尽可能地驶远。吉布森准备跳船――他回头看了一眼那扇紧闭的通往大厅的门――又跳回来，打开了门――
77 内。楼下大厅，驱逐舰
一片黑暗。打开的门射入一束微弱的光线。汤米看到了吉布森在招手――
汤米和亚历克斯手足并用地爬上台阶，与此同时，整条船在下沉――
78 外。驱逐舰
汤米和亚历克斯在门彻底沉到浪花下时冲到了门外――
他们用尽从绝望中爆发出的全部力气离开了渐渐消失的船……
切至：
79 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 日
乔治听到了后方传来的飞机声。他向上看――
三架吐火战斗机正以自信满满的阵型飞过上空……
道森先生的视线仍在前方的黑烟处。
道森先生：那是吐火战斗机，乔治。我们建造的最好的飞机。
乔治笑了。然后表现出很惊异的样子――
乔治：你连看都没看到。
道森先生：劳斯莱斯的梅林引擎。这是你能听的的最甜美的声音。
80 内。船舱，月亮石号
彼得正折着一张图表。一个咔哒声引起了他的注意――前舱室的门把手正被从门的另一边剧烈摇晃。彼得僵住了，不知道该怎么办……
嘭――摇晃声变成了嘭嘭声――
颤抖的士兵（画外）：喂？！有人吗？！
彼得把图标放下，朝着门走了一步――
嘭！
颤抖的士兵（画外）：开门，该死的！
彼得僵住了。转身走向扶梯――
81 外。月亮石号
彼得探出头来。道森先生一脸疑惑地看着他――
彼得：他想出来――
颤抖的士兵继续拍着门，喊叫着。
道森先生：你干了什么？你把他锁进去了？
彼得不知道说什么好。
道森先生：快放他出来，上帝啊！
82 内。船舱，月亮石号
彼得走下扶梯，不情愿地接近那扇被拍打的摇摇晃晃的门……
拍门声停下了……
彼得伸手抓住插销，轻轻地把它滑开……他打开门。前舱室空无一人……
彼得冲进去，看到了敞开着的前舱口……
83 外。月亮石号
道森先生弯下身想看看船舱里的情形――
颤抖的士兵（画外）：你怎么没调头！
道森先生镇静地转过身面对颤抖的士兵。
道森先生：不能掉头。我们还有任务。
颤抖的士兵：任务？你这是艘休闲游艇！你就是个业余的水手，不是他妈的海军！你这个年纪的人――
道森先生：我这个年纪的人发动了这场战争。为什么我们要送我们的孩子们去参战？
颤抖的士兵：你就该在家待着！
道森先生：如果我们让这场杀戮跨国海峡，那我们根本就不会有家了。我们无法逃避。
切至：
84 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔追逐着正围绕柯林斯盘旋的 109 战斗机……
85 内。驾驶舱，吐火战斗机二号 ― 日
柯林斯向外看到了他燃烧着的机翼。他检查了一下测高仪，又检查了他锁在半开位置的机顶盖――
他坠得更低了……
86 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔朝着 109 战斗机开火，追赶着他――
法瑞尔：他的尾翼转弯了，我跟上他了――
87 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
柯林斯查看了他的系紧的安全带，和打开安全带的按钮――
柯林斯：祝你好运。看着点你的燃油……（读取油表）十五加仑。
他检查着自己的救生背心，朝着充气管吹气――
飞机坠得更低……
88 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔用油笔在图表上记下这个数字――
法瑞尔：十五加仑，收到……
89 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
法瑞尔（对讲机另一边）：祝你好运，柯林斯。柯林斯查看着风向和水面上海浪的方向――
飞机更低了……
他转弯，让飞机顺着海浪的方向降落……
飞机更低了……
水面被飞机的极速激得澎湃起来……
90 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔看着吐火战斗机优雅地落入水中，停下，浮在海面上。
法瑞尔发现了一艘民用游艇正向着柯林斯驶去……
他看到柯林斯从机顶盖伸出手来挥舞着……他向着柯林斯抬手点头致意，掉转方向，看向前方，向着敦刻尔克的方向继续追击 109 战斗机……
切至：
91 外。水中，在敦刻尔克海港外 ― 夜

汤米和亚历克斯穿着救生衣游在水面上，四周全是尸体和烧焦的残骸，水面上还有燃烧着的汽油。汤米和亚历克斯向着一艘超载的手划船游去。汤米抓住船边，想爬上去。他被船上的人推了下去――
男人的声音：快滚开――船上太挤了！
亚历克斯也试着抓住船缘――
亚历克斯：你不能把我们扔在这！腾点地方吧――
士兵（画外）：你们俩，离远点。你们会把船弄翻的――这船在来的路上已经翻了两次了……
汤米看着这个士兵。这是那个颤抖的士兵，但他还没开始颤抖，他还能完全控制自己的全部官能。
士兵：你们得冷静下来。这还有很多船。
亚历克斯：冷静？等你被鱼雷炸过在告诉我们如何冷静！
士兵：你们有救生衣吗？
男人的声音：他们有。
士兵：别慌张，海水还算平静，也不太冷。我们要回到沙滩上――
男人的声音：去你的！我们直接划去多沃尔港！
几个声音加入了他。
士兵：我们凭借这条船跨不过海峡的，孩子们。我们得回到沙滩上再等一艘其他的船。（手势示意）沙滩连半英里都不到。你们两个先浮在水里，省一省力气，我们会回来找你们的。
人们开始划船。
吉布森坐在后面。亚历克斯看到了他。
吉布森悄悄地把后缆绳 （拴在船尾上的一条小绳子）扔进黑色的海水里。亚历克斯抓住绳子，分给汤米一段，然后他们偷偷地把自己拖在正朝海边划去的船后……坐在后面的人们发现了他们，但没有人说话……
黎明时分，这条载满人的小船从平静的海水中驶到了敦刻尔克那广阔的，站满人的沙滩。
切至：
92 外。月亮石号 ― 日
颤抖的士兵朝着道森先生走去――
颤抖的士兵：你觉得你能去那里干什么？凭借这条船？！
道森先生：不只有我们。召集令贴出来――我们不会是唯一一个响应的。
颤抖的士兵：你们连枪都没有！
道森先生：你当时有枪吗？
颤抖的士兵：当然。一把来福――303。
道森先生：那它帮你抵挡战斗机和潜水艇了吗？
颤抖的士兵看了一眼道森先生。
颤抖的士兵：你这个老傻瓜。如果你不调头的话你会死的。
爆炸的回响声。更近了一些。
颤抖的士兵：我们得回去，马上！
颤抖的士兵向道森先生走去，用尽肺部的力量喊叫道――
颤抖的士兵：回去！回去！――
彼得听到后从船头走过来。颤抖的士兵抓住了船舵。乔治抓住了他的肩膀――
颤抖的士兵用手肘打向乔治的脸，把乔治挥到了扶梯下面――
彼得把颤抖的士兵从船舵那里拉开――
彼得：冷静一下，朋友。
颤抖的士兵看向他，一脸震惊与疑惑。
彼得朝扶梯下方叫道――
彼得：乔治？
没人回应。
彼得：乔治？
没人回应。颤抖的士兵看到彼得走下楼梯，发现――
93 内。船舱，月亮石号
乔治四肢张开仰躺在楼梯脚，轻轻地呻吟着，后脑勺正流着血。彼得拿过一件救生衣，伸展开，放在乔治的脑后。
彼得：没事的。你没事的。没事的。
乔治对着彼得眨眨眼。吓坏了的样子。
切至：
94 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔追逐着 109 战斗机，越来越近……
前方，一队船只正在海港入口处汇集……
法瑞尔飞过一艘有蓝色船舱的渔船，上面全是士兵，船吃水格外的高，海水冲刷着它的甲板……
他抬头看到 109 轰炸机正好在他的射程范围内……
他发现了远方的德国飞机们正向他飞来――他对准 109 轰炸机……短暂开火……没有打中……
他想起自己的油表……无意义地按下碎掉的油表旁边的按钮。
没有反应。
法瑞尔在图表上查看自己的位置。检查了他用油笔写下的上一次油表读数……直到他应该返航――
法瑞尔看到了 109 战斗机，他微微侧过机身好让战斗机在他视线范围内……法瑞尔开火―― 109 战斗机冒烟了，坠了下去――
法瑞尔回转机身――向着向他飞来的敌机们的反方向飞去。朝着多沃尔的方向……家的方向。
当他飞过这艘正在沉没的蓝色渔船时，他看到船上的人正跳进水中，朝着不远处的一艘驱逐舰游去……
在他的后视镜里：敌机们越来越近……
法瑞尔看着他坏掉的油表……思索着……
切至：
95 外。赛德寇蒂海滩 （敦刻尔克东北七英里） ― 黎明
浪花从昨天起越来越汹涌……
汤米，吉布森，亚历克斯躺在沙滩上睡觉，暴风雨天气中出现了一缕阳光。
远处，敦刻尔克黑烟的方向，数条队伍蜿蜒进海里。
附近，一小队士兵正试着爬到小船上。手划船们在浪花里被掀翻，搁浅，超载的船只被困在沙子上――
男人的声音：好了。你们三个人下去，不然我们所有人都困在这里。
士兵们放弃了他们在船上的位置。一些人远离浪花朝着海滩走去，一些则迎着浪花……
96 外。马洛莱班海滩
温南特上校在沙滩上边走边观察。他接近了一群正把卡车往沙滩上开的工程兵，他们把卡车的轮胎放气，然后在车顶上铺上木板……
工程兵：（轻快地）一个码头。就等着水涨上来了。现在快要涨潮了。
温南特上校看向转着圈的海水。
温南特上校：你怎么知道？
工程兵：（小声地）尸体被冲回来了。
温南特上校看向海水―― 人们站在队伍里，被海水莫过胸部，他们轻轻地把冲回来的尸体推开。
97 外。赛德寇蒂海滩
汤米在石头上敲打着一铁罐蔬菜。它出现了一道裂缝，汤米舔着流出的汁水。吉布森深处手。汤米又舔了一两下，拔罐子递出去。
汤米看着征服者号正从防波堤的队伍那里接人。一脸绝望。
亚历克斯睁开眼，坐起来。他看到一支松松散散的苏格兰士兵队伍走过，朝着敦刻尔克相反的方向……
亚历克斯：嘿！苏格兰兵！
汤米看到亚历克斯站起来，朝着他们团的战友走去。
亚历克斯：那边有什么？
苏格兰兵一号：（指着）一艘船。
亚历克斯顺着他指的方向看到了一艘有蓝色船舱的渔船正搁浅在一英里外的浅水处。
亚历克斯：她搁浅了。
苏格兰兵二号：等涨潮了就好了。
汤米和吉布森也早已站起来。亚历克斯朝他们点点头，他们跟上了苏格兰士兵的队伍，朝着搁浅的渔船走去……
切至：
98 内。船舱，月亮石号 ― 日
彼得走到下面观察乔治。他查看着乔治脑后救生衣上的鲜血。
彼得：你跟着来是为了什么呢，乔治？
乔治：当海洋学员？你和道森先生？这算是我做过的最好的事情了。唯一一件事。我告诉过我爸爸我在学校一事无成。我告诉过我爸爸总有一天我要做成一件事。或许还能上当地报纸。
彼得：哈罗德报？为什么？
乔治：老师也许能看到它。这样我的学校会以我为荣。
彼得：（笑）谁他妈在乎你的学校怎么想啊，乔治？
乔治向上看着彼得，绝望的样子。
乔治：拜托！拜托！不要笑我！
彼得看着乔治，决定着该如何回应他。
彼得：我就是要笑你，乔治――因为你现在在他妈的说傻话。
乔治开始哭泣。
彼得：好了，别哭了。我需要你回到甲板上。
乔治还在哭。
乔治：我不行了，我看不到了。
彼得看着他。拿过一条毯子，盖在乔治胸前。
彼得：休息一下吧。
彼得站起身。看着正低声哭泣的男孩。
彼得：你一好了就要来帮忙。
乔治点头。流着泪微笑。
98A 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 日
彼得上到甲板上。

颤抖的士兵蹲坐在船井里，注视着他。道森先生正在掌舵。彼得离近一点，低声说――
彼得：他的血流不止。我们是不是应该回去？
道森先生回头看着英国的方向，又看向前方的法国。思考着。摇摇头。
道森先生：我们已经到这了。
轰！不远处传来爆炸声――颤抖的士兵蜷缩成胎儿的姿势。
道森先生和彼得看向前方，水花在前面的船只中间喷涌，像是慢动作。德国轰炸机正在上空盘旋，109 战斗机在他们身边嗡嗡作响……
道森先生抓住了船舵……
切至：
99 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔继续飞行，有些精力分散。他看了一眼坏掉的油表，打开了备用油箱……
法瑞尔：真烦人。
法瑞尔侧过机身，调转机头……
法瑞尔向上飞，想要在遭遇敌机时占领优势位置，他对准了威胁驱逐舰和蓝色渔船的德国飞机……
切至：
100 外。防波堤底
温南特上校朝着拥挤的防波堤走去。法国军队的担架被带到了防波堤上。一个二等兵从人群中挤出来，气喘吁吁。
二等兵：西边的法国军被逼退了，长官。
温南特上校看着那边库房的爆炸。
温南特上校：但他们还守着防线吗？
二等兵：只是暂时而已。
温南特上校推挤着走上防波堤……
101 外。防波堤 ― 过了一会
他找到了鲍顿，但是没有看到船只……
温南特上校：驱逐舰都在哪里？
鲍顿指挥官：马上就会有一艘。
温南特上校：一艘？
鲍顿指挥官：经历来昨天的惨重损失之后，他们一次只派一艘来防波堤。
温南特上校：战争关键点就是这里了，他们这么珍惜船干什么？
鲍顿指挥官：下一场战争。在英国的战争。现在飞机也是这么指派的。
温南特上校：（用望远镜看向远方）但是它就在那里啊！你基本上就能――
鲍顿指挥官：看到家也没法让我们回家，上校。
温南特上校转身看向他们后方燃烧着的城市。
温南特上校：他们必须送更多的船来，该死的！敌人每小时都在逼近。
鲍顿指挥官：他们启动了小船支公用计划――
温南特上校：船只共用？
鲍顿指挥官：一系列可被征用的平民船只――
温南特上校：平民？我们需要的是驱逐舰。
鲍顿指挥官：小船可以从沙滩上载人。
温南特抬头看向阴云密布的天空――
温南特上校：你是对的――驱逐舰是进不来的……（指着）皇家工程兵正在用卡车建造码头――涨潮的时候就应该能用了。
鲍顿指挥官：六小时之后见分晓。
温南特上校：我以为潮水每三小时一涨？
鲍顿指挥官：所以幸亏你是陆军而我是海军，不是吗？温南特上校禁不住笑了笑。鲍顿指挥官看到海平面上有个隐约的形状。
鲍顿指挥官：驱逐者号……
切至：
102 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 日
道森先生在船舵前，研究着海平面。彼得加入他，看了一眼颤抖士兵，然后坐下。
道森先生听到了什么声音，开始观察天空……
他看到远方的一架飞机……彼得追随着它的视线。
道森先生抓住船舵，向右急转舵，用力加速。
道森先生：海因克尔轰炸机。
道森先生指着一艘向他们驶来的扫雷艇……
道森先生：他们的目标是扫雷艇。
彼得：我们是不是应该等在这？捞活着的人上船？
道森先生：那样的话，得我们自己先活下来才行。
船加速驶离时，彼得回头看到了海因克尔轰炸机和两架战斗机向着扫雷艇飞去……
切至：
103 外。搁浅的渔船 ― 日
苏格兰士兵们小心翼翼地接近渔船。这里的沙滩空无一人――只有坏掉的军车和尸体……
蓝色渔船朝着他们的方向倾斜。他们围绕着船身，检查这艘船……船看起来挺好的。
汤米和吉布森跟着苏格兰士兵们爬上了这艘被抛弃的渔船……
104 外。搁浅渔船的甲板
汤米看着上方的沙丘。亚历克斯看着船的四周，转过身对着苏格兰兵一号。
亚历克斯：船员去哪里了？
苏格兰兵一号：估计搁浅的时候吓跑了。在沙滩上逃走了。
亚历克斯：为什么？
苏格兰兵二号：我们现在在防线外了。敌军可能就在那里――（指着沙丘）我们最好赶快进去，等着涨潮……
苏格兰士兵们顺着扶梯走下小小的船舱。
亚历克斯：那要等多久？
苏格兰兵三号：每三个小时。
他们都下到船舱里，关上了身后的门。
切至：
105 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 日
月亮石号驶过水面，彼得回头看到海因克轰炸机正朝着扫雷艇向下俯冲……彼得发现了――
彼得：吐火战斗机！爸爸，吐火战斗机！
道森先生回过身来看到两架吐火战斗机正向德国轰炸机和它的护航战斗机俯冲下来。
一架吐火战斗机正好冲到两架 109 战斗机的中间，打中了其中一架。
彼得：他打中了！他打中了！
另一架吐火战斗机距离海因克尔轰炸机很近，海因克尔远离了扫雷艇。道森先生把船速放下来……
道森先生：海因克尔轰炸机离开了……
然后他们看到，有一架吐火战斗机开始冒烟……
彼得：噢不……
道森先生看到烟，转舵，把船重新调回到来的方向――
道森先生：看看有没有降落伞！
道森先生正全速前进……
切至：
106 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔听到他的引擎停了一下，他把带着手套的手指放到备用油箱的开关泵上，听着……他的引擎又恢复了正常。他把手放回到控制杆，注意力回到德国飞机……
他加快速度，用令人急躁的高速向上飞。
切至：
107 内。下层船舱，搁浅的渔船 ― 日
船舱昏暗，只从几扇舷窗照入微弱的光亮。
士兵们躺在船舱里，或睡觉，或聊天。亚历克斯搜索着船舱，没找到任何有用的东西。
亚历克斯：（对吉布森）把头探出去看看水涨上来没有。
吉布森摇摇头，抱紧了手臂。亚历克斯看了他一眼――
亚历克斯：话多的讨厌鬼。
汤米起身，爬上门前，开了一条缝，爬出船井――他从船缘看下去――
船只吃了几英寸的水。
汤米：混蛋。水基本没怎么涨起来。
亚历克斯：我操。
苏格兰士兵三号：淡定。退下去的潮水肯定会涨起来，对吧？
亚历克斯：对啊，但是还要多久？
只有沉默回答他。很明显船上没一个人是水手。
切至：
108 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 日
月亮石号开过波涛，全速前进，柴油引擎承受着压力……
彼得看着尾巴冒烟的吐火战斗机越降越低……
彼得：没有降落伞！
道森先生像老鹰一样盯着飞机，本能地掌舵绕过波浪……

109 内。驾驶舱，吐火战斗机二号― 继续
海水迅速从两边飞过……
柯林斯向后拉住控制杆，让机头朝上，飞机――
坠落在水上，带着巨大的震动和撕裂声。柯林斯被安全带绑住，前后左右摇摆――
梆――
110 外。月亮石号
彼得看着吐火战斗机“降落”在水面上――
彼得：他掉下来了。
111 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
呼哧一声，飞机浮在了水面上，像是短跑运动员听到了枪响。柯林斯解开安全带，开始给救生衣充气，他拉过机顶盖的把手，把它顺着轨道往后推。机顶盖卡住了……
他把手从缝隙中伸出来，挣扎着……从外面看他像是在挥手致意……
他看到上方法瑞尔的吐火战斗机飞过来，往下飞了一下向他致意……
柯林斯坐在轻轻上下起伏的飞机里，看到水正涌进这架正在慢慢沉没的飞机，他在想办法。
柯林斯又试了试机顶盖――
还是卡住的。
他被困在了这架正在往下沉的飞机里……
切至：
112 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔停止上升，向下看到正在接近的海因克尔轰炸机――
他只有一架战斗机护航―― 一架 ME109 在他的右翼……
切至：
113 内。下层船舱，搁浅的渔船 ― 日
汤米突然惊醒―― 外面传来了脚步声。他向上移到门边。苏格兰兵一号拿起他的来福枪，移到门的正前方。瞄准。朝汤米点点头……
汤米猛地把门打开。一个海员站在那里――
海员：不要，不要！（荷兰语）
苏格兰兵一号一脸疑惑。
汤米抓住海员，把他拉入船舱里。苏格兰兵一号端着枪指着他――
亚历克斯：德国人？（德语）
海员看起来不明白亚历克斯在说什么――
亚历克斯：你是德国人吗？
海员：荷兰人！荷兰人！商业海军。来这里接你们。帮你们。
他们让他坐起来。
亚历克斯：那你为什么要离开你的船？
海员：以防万一德国人来。我们和士兵们一起在海滩上等。等涨潮。
苏格兰兵二号：你回来了，那潮肯定涨起来了。
海员：是涨潮了。但是我们还需要几个小时才能浮起来。
亚历克斯：几个小时？那你回来干什么？
海员示意了一下站满人的船舱――
海员：我走的时候船没有这么重！
亚历克斯和其他人听懂了。
一发子弹打穿了船身 ――所有人平躺下，汤米盯着弹孔。从弹孔中透过一束光亮……
切至：
114 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 日道森先生朝着飞机落下的方向推进着。
彼得：那里并没有降落伞，爸爸……
道森先生没有理他。引擎已经在尖叫……
彼得：爸爸，那里没有降落伞。
他说不定已经死了――
道森先生：（突然）该死的，他可能还活着！
彼得被他爸爸的突然爆发吓到了。
道森先生紧盯着飞机落下的方向……
切至：
115 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔调正飞机准备进攻……看到了海因克尔马上就要想驱逐舰投掷炸弹，法瑞尔把控制杆向前推，俯冲下去……
切至：
116 内。下层船舱，搁浅的渔船 ― 日
所有人都紧盯着弹孔，一言不发……
另一枪打穿了第一个弹孔两尺之外的船壁――
弹孔旁边的苏格兰士兵们慢慢移开，和其他士兵们挤在一起……
砰！第三枪，打在了第一枪的正上方……
两个苏格兰士兵抓紧他们的来福枪，打算上楼梯――
汤米：别去！那样他们就知道我们在里面了。
苏格兰兵一号：不知道的话为什么要朝我们开枪？
汤米：看看弹孔排列的样子……
大家都看着那三个弹孔……
汤米：打靶训练。
砰！第四个弹孔，离其他三个很近……
切至：
117 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 日
月亮石号离在海浪中上下起伏的吐火战斗机越来越近。
距离足够让他们看清楚飞机正在下沉……
道森先生：彼得，拿着船钩到前面去。
118 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
柯林斯在机顶盖轨道的前前后后猛击……
卡住了，卡住了，卡住了。
水开始从机顶盖开着的缝隙里涌进来。他关上机顶盖……困住了……打开它，使劲推，水又涌进来……
柯林斯搜索四周看看寻找解决办法，寻找个工具，或者任何东西――
水已经上升到他的脚踝……到他的小腿……
切至：
119 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔朝着海因克尔轰炸机俯冲下去……
他瞥了一眼旁边突然向他侧身的 109 战斗机，很明显想反击法瑞尔的攻击……
120 内。下层船舱，搁浅的渔船 ― 日
当人们看着子弹孔时，水从最低的那一个灌进了船舱……一个苏格兰士兵上前去堵住弹孔。
砰！苏格兰士兵尖叫着，脸皱了起来。他的战友把他拉回来，试着让他不要发出声音……
水继续从最低的弹孔灌进来。亚历克斯指着弹孔区域――
亚历克斯：我们得堵住它！
苏格兰一号：你先上吧，朋友！
他们离弹孔远远的，一脸焦虑。看着水灌进来……
切至：
121 内。驾驶舱，吐火战斗机二号 ― 日
柯林斯从枪夹里掏出一把钢铁铸造的手枪。水已经没到了他的大腿……他用手枪猛击机顶盖，一次又一次……
切至：
122 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔朝着海因克尔开火。曳光弹对着轰炸机穷追不舍。109 战斗机上升到他的高度，向他开火。法瑞尔翻转飞机，试着躲过攻击――
123 外。敦刻尔克港口上空 ― 日
吐火战斗机翻滚着离开时，海因克尔投下了炸弹――炸弹落在了驱逐舰周围――
切至：
124 内。下层船舱，搁浅的渔船 ― 日
一轮来自机关枪的猛烈攻击又使船体多了许多新的弹孔――
亚历克斯看着水喷涌进来。他回头对荷兰海员说――
亚历克斯：我们怎么才能起航？有什么压舱物可以扔吗？
荷兰海员看着他，听不太懂――
亚历克斯：重量！我们得减轻重量！
荷兰海员耸耸肩。
海员：重量，对的。

亚历克斯回过身面对士兵们――
亚历克斯：得有人下船。
苏格兰兵一号：那谁自愿吧。
亚历克斯：我们不需要有人自愿。
我知道有个人该下船……
亚历克斯转身看向汤米和吉布森。指着吉布森。
亚历克斯：就是他。他是个德国间谍。汤米别犯蠢。
亚历克斯盯着吉布森……
亚历克斯：他就是该死的德国人。你可能没发现他从头到尾没说过一句话，但是我发现了。他不会说英语――不然就是他的口音比酸菜酱的味道还厚重――
汤米：你个蠢货。快告诉他。
吉布森只是盯着亚历克斯……
亚历克斯：对啊，告诉我啊。
没有回应。只有水从下排弹孔中迅速喷涌进来的声音……
切至：
125 内。驾驶舱，吐火战斗机二号 ― 日
柯林斯猛击着机顶盖。手枪弹回来，脱手了。他在水下乱摸着找枪。水已经升至他的胸口……
切至：
126 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔向右飞行，躲避着 109 战斗机的攻击――
猛地侧过机身，他清楚地看到驱逐舰正在爆炸中挣扎。
驱逐舰旁炸起的水花已经到了他飞行的高度。
切至：
127 内。下层船舱，搁浅的渔船 ― 日
亚历克斯转向苏格兰兵一号，伸手要他的枪。苏格兰兵一号把枪递给他。亚历克斯向吉布森走过去，用来福枪对着他，他勾住吉布森的军牌，拉近它来看清上面的字――
亚历克斯：告诉我……吉布森！
汤米看向吉布森，有些恐慌――
汤米：告诉他啊，上帝啊！
亚历克斯把来福枪推向吉布森的脸颊。吉布森终于出声――
吉布森：法国人！我是法国人！（法语）
汤米盯着他，惊呆了。亚历克斯稍稍后退，听懂了他的话。
又是一阵机关枪火力。所有人都蹲下身躲避子弹。
亚历克斯：一个法国青蛙。一个该死的法国青蛙。一个胆小懦弱的插队的法国青蛙……
亚历克斯用枪的前端摇晃着吉布森的军牌――
亚历克斯：吉布森是谁，啊？一具赤裸着躺在沙滩上的英国人尸体。还是说你至少发了善心把他埋了？
“吉布森”只是看着他。
汤米：他埋了。我帮他埋的。我以为那是他朋友。
亚历克斯：也许是他杀了那个人――
汤米他没杀他――
亚历克斯：我们怎么知道？！
汤米：在敦刻尔克沙滩上找到一个死掉的英国人有多难，上帝啊？！他没杀任何人――
他只是像我们一样在想办法离开这该死的沙滩！
越来越多的海水从弹孔里喷涌进来的，水面渐渐升高……
亚历克斯的来福枪指着吉布森。机关枪又向他们开火了一阵。
苏格兰兵二号：他们到现在还没有练够吗？！
苏格兰兵一号：他们在确保这艘船浮不起来。
苏格兰兵二号看向正在喷水的弹孔，海水在船舱底部汇集。他转向海员――
苏格兰兵二号：她还能浮起来吗？！
海员审视着漏水情况……
海员：浮起来，可以。要有更少重量，可以――
亚历克斯：现在我们知道谁该下船了――
汤米：你不能这样。我们是同一阵营的。
亚历克斯用来福枪推了推吉布森――
亚历克斯：快走，你上去――
汤米：一旦他把头探出去，他们就会杀掉他。
亚历克斯：杀掉他总比杀掉我好――
汤米：这不公平――
亚历克斯：求生本就不公平。
苏格兰兵一号：对，就这么糟糕。求生是恐惧和贪婪。命运从人的直肠里钻出来。操。
汤米：他救了我们的命。
苏格兰兵二号：然而他马上要再救我们一次了――快上去――
亚历克斯开始把吉布森往楼梯上面推。
汤米：不要！停下吧！
亚历克斯转向汤米，看着他的眼睛――
亚历克斯：我们需要有人下船，这样剩下的人才能活下去――你想自愿下去吗？
汤米：操，当然不。我要回家。
亚历克斯：如果你要付出这样的代价呢？
汤米：我可以忍受，但是这是错的。
亚历克斯把吉布森又推上一阶台阶，打开舱门――
汤米：亚历克斯，一个人起不了太大作用的――
苏格兰兵一号：你最好希望能起作用，因为你就是下一个自愿的人――
汤米：什么？
亚历克斯：（示意苏格兰士兵们）我们是一个团的兄弟，朋友。这就是现实。
吉布森抓住来福枪。汤米帮吉布森向亚历克斯扑去。他们撞倒船身上――当他们掉进水里时，船水平过来――
海员：浮起来了！我们浮起来了！
苏格兰兵二号：快打开那该死的引擎！海员已经爬出舱口，要去上面――
引擎开启了，声音及响――
机关枪开火轰炸着船身。人们都蹲到了吃水线以下……
海员把方向舵调至倒行，全速前进……
人们在船舱底部的水中憋着气，子弹把船体打成了筛子……
切至：
128 内。驾驶舱，吐火战斗机二号
水以及达到了柯林斯的耳朵。他抓住手枪―― 在水下摇摆着使不上力。
现在他开始慌张了，他把脸尽可能贴上机顶盖，用拳头使劲儿锤着它，无法思考，没有计划，一切全凭本能――捶打，捶打，水面没过他的耳朵。一个猛击――什么东西击烈了他脑袋正上发的机顶盖。他往下退了一点。那东西再次猛击了一下机顶盖，打碎出一个洞――
那是一个船钩……
柯林斯把自己从洞中拽出来，先是手肘，然后把自己挤出来，在座位上借力，他还在水下，他又从正在沉没的飞机上借力……
129 外。水面，就在敦刻尔克海港外柯林斯露出水面，喘着粗气，看向四周――
一个年轻人站在一艘私人游艇的船头，放出手里的船钩……
柯林斯抓住船钩。
柯林斯：（气喘吁吁）下午好。
切至：
130 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔的飞机再次绕回，在天空中搜寻着德国的飞机……
他向下看到了驱逐舰。驱逐舰侧面的一个大洞正在漏油……
黑色的燃油很快覆盖住周边的水面，覆盖住渔船和驱逐舰中间水里的人们……
切至：
131 外。防波堤 ― 日
蛇怪号驱逐舰出发了，甲板上的每一寸都站满了人。
鲍顿指挥官看着她离开。温南特上校走近他――
温南特上校：我们又浪费了一整天，指挥官。
鲍顿指挥官：我明白你的沮丧，上校。
他们听到远处的枪响――
鲍顿指挥官举起望远镜……他看到一艘蓝色的渔船搁浅在了几英里外沙滩的浅水中。
鲍顿指挥官：被打的是搁浅的渔船。
温南特上校接过望远镜……
温南特上校：敌军正在突破沙丘向东边来。这就是终结了。
134 内。下层船舱，搁浅的渔船 ― 日
汤米起身，大口呼吸着，十分慌张……
水正从无数的弹孔里灌进来……
亚历克斯也起身，咳嗽着，吉布森也起来了……
亚历克斯：我们上路了！
亚历克斯爬到楼梯处，爬到船井里――

135 外。渔船
亚历克斯把头探出去，正好海员也在向上看他们前进的方向――
荷兰海员转好舵，跳回船井里，子弹打在船舱上。他把引擎拉至前进档，转身对亚历克斯道――
荷兰海员：洞！把洞赌注！
亚历克斯爬回楼下――
136 内。下层船舱，搁浅的渔船 ― 日
亚历克斯摔回楼下――
亚历克斯：堵住洞口！堵住洞口！
人们用破布，塞子，手指，任何他们能找到的东西，堵住尽可能多的洞……
切至：
137 内。船舱，月亮石号 ― 过了一会
柯林斯正在用一条毯子擦干自己，他看向乔治。乔治呼吸微弱，眼睛微睁着。
柯林斯：（对彼得）我也不太清楚，孩子。你没移动他是对的。（安慰的语气）你已经为他做了你力所能及的。
138 外。月亮石号，敦刻尔克海港外的水域
颤抖的士兵看着柯林斯走到甲板上――
颤抖的士兵：他还好吗？
彼得（画外）：不好。
彼得斜眼看着颤抖的士兵。
彼得：不好，他不好――
砰！柯林斯追随着道森先生的视线看到了前方一架海因克尔轰炸机正在轰炸一艘驱逐舰。驱逐舰旁溅起巨大的水花。
颤抖的士兵撤回到他原来的位置。彼得跑到船头――
四分之一英里外，一艘蓝色的渔船正在下沉……
彼得：爸爸，那边水里有人！
道森先生朝着彼得指的方向看去。他加速向着那边前进……
柯林斯看到了吐火战斗机一号正调头回来，想要击中海因克尔……
柯林斯：加油，法瑞尔……
切至：
139 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔拉过控制杆，跟在一架 109 战斗机后面……他开火，追击着飞机，再次开火……德国飞机冒烟了，开始向下坠落……
法瑞尔的引擎卡壳的时候，他正向下俯冲。
法瑞尔的手快速前伸，在引擎关掉前换成备用油箱……
引擎又点着了。法瑞尔从俯冲中又升上来……
切至：
140 外。防波堤 ― 日
温南特上校通过望远镜看到蓝色的渔船驶入海里，吃水很深……
鲍顿指挥官看着一艘驱逐舰，喷着争气，驶入海峡……
海峡的海平面上出现了各种形状的船只……
141 外。渔船甲板
德国海员把船向着港湾口的一艘驱逐舰开去……
142 内。下层船舱，渔船 ― 日汤米，吉布森，亚历克斯，苏格兰兵一号和其他人正用尽全力堵着弹孔。临时替代的塞子们每秒钟都会弹出来―― 士兵们在水下摸索寻找着他们能拿回来堵住洞口的东西，手掌堵住急促的水流，水从各个方向喷进来……
143 外。防波堤
*已被删除掉*
（注释：上一版本剧本的草稿中，这里是鲍顿和温纳特第一次看到平民小船的场景。然而最终在剪辑室里，他们又把平民小船登场的场景放回了电影的这个位置。）
144 外。渔船甲板
荷兰海员看向船缘，一脸担忧。他看到了他的船正在迅速下沉……
切至：
145 外。月亮石号，敦刻尔克海港外的水域 ― 日
柯林斯看着法瑞尔正盘旋追逐着海因克尔轰炸机。
月亮石号接近了又在水里的人们。柯林斯来到船边，帮助彼得把人从水里捞上来，他发现水面上――
柯林斯：（向道森先生）燃油。我们到了燃油里！
道森先生换成倒档，把船停下。
他们把人从水里捞上来――人们身上都是燃油，油光光的黑色污渍下分不出谁是谁……
切至：
146 内。驾驶舱，喷火战斗机一号 ― 日
法瑞尔跟随者海因克尔轰炸机，当轰炸机的上炮筒对着他打开时，曳光弹把他周围都打亮了――
他俯冲到轰炸机后炮筒射程的下方，然后翻转角度，朝着轰炸机的尾部开火……
切至：
147 外。蓝色渔船 ― 日
荷兰海员看到水漫上了甲板。
荷兰海员：弃船！弃船！
148 内。下层船舱，渔船士兵们由于在水里堵着洞口，听不到他说的话……一个接一个他们放弃了堵弹孔的任务。越来越多的水涌进来……亚历克斯和吉布森是最后两个――亚历克斯转过身，
看到只有他们两人了，他抓住吉布森的肩膀，然后朝出口跳去。吉布森仍在堵着洞，等他反应过来时，已经太晚了――
149 外。蓝色渔船
汤米上到甲板上，看到了四分之一英里外的基斯号。他跳入水中，游离被困住的渔船――
所有人都从正在下沉的船上跳下来，朝着基斯号游去。
150 内。下层船舱，渔船
吉布森在水中寻找出口。他被水流推回，被正在沉没的渔船拉入了海底……
切至：
151 外。月亮石号，敦刻尔克海港外的水域 ― 日
彼得，柯林斯，和第一批浑身是燃油的人一起从水里拉上来了更多满身油污的人，游艇的甲板很快就满了。道森先生看了一眼油渍，有些担忧。他对着满身油污的生还者们说――
道森先生到甲板下面去。
满身油污的生还者：不要怕。
道森先生：我们得在这些油着火前接更多人上船。到下面去或者离开我的船――这是你的选择。
满身油污的生还者们朝甲板下面走去。彼得跑回到扶梯处喊道――
彼得：注意一下那边！
152 内。船舱，月亮石号
彼得探下头去，看到两个满身油渍的生还者正把乔治从阶梯底部移开――
彼得：小心点！
满身油渍的生还者们抬头看向他。其中一人是亚历克斯――
亚历克斯：（小声说）他已经死了，朋友。彼得听到了……
彼得：所以要他妈的小心一点碰他！
153 外。防波堤
鲍顿指挥官凝视着远方隐约的形状……
他一把抓过温南特上校的望远镜，举起来放到眼前――
是船。平民的船。各式各样，大小不一。组成一支舰队。
温南特上校从鲍顿指挥官肩膀处努力看过去……
温南特上校：你看到了什么？
鲍顿指挥官慢慢把望远镜放下来。
鲍顿指挥官：（轻声说）家。
温南特上校拿过望远镜，一脸疑惑。
154 外。驱逐舰的甲板上
军人们挤在船缘边看着这只有些荒诞的船队向着他们的反方向驶去：
有游艇，短桨蒸汽船，渔船，专业海员船，渡船，挖泥船，小筏子，手划船……
船上的船员有：
渔夫，商用海军水手，海军军官，平民海员，海军海员，护士，退休水手……
筋疲力尽的士兵们在蛇怪号的甲板上排成一排，开始鼓掌，然后欢呼……有些人哭了
起来……
155 外。月亮石号，敦刻尔克海港外的水域
彼得走到船舱外面，缠着船上绳索。他看到了他爸爸带绝对震惊的疑问的眼神――
颤抖的士兵（画外）：那个男孩子……

彼得转过身。颤抖的士兵正用充满恐惧的双眼看向他，毯子紧紧围绕在士兵的肩上。
颤抖的士兵（画外）：他会好起来吗？
彼得看着颤抖的士兵。他看到对方紧紧攥着粗糙毛毯的泛白的指节。彼得点点头。
颤抖的士兵转身，凝视着驱逐舰。
彼得看到道森先生正在看着他，一脸赞同的样子。
柯林斯又把一个人从水里拉上来，抬头看到吐火战斗机一号正向下追击海因克尔轰炸机――
柯林斯：加油，法瑞尔……
切至：
156 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔轰炸着海因克尔―― 没有明显的效果。他飞到海因克尔上方，在它炮筒射程范围外俯冲下去，朝左使劲侧过机身，再次瞄准。一架 109 战斗机阻断了他的去路，曳光弹在他身边飞过。
切至：
157 外。水面，就在敦刻尔克海港之外 ― 日
汤米向着基斯号游去……他听到飞机的声音……他抬头，看到了一架海因克尔轰炸机朝着基斯号冲下来……炸弹落下来，船的四周激起水花直冲天空。汤米潜入水里寻求保护。爆炸声震耳欲聋――他用手堵住耳朵――
汤米冲出水面。火力袭击已经结束了，基斯号还浮在水上。汤米向它游去。越来越近了，汤米发现他正游在燃油中。黑色的燃油覆盖了他的头和手臂。他向后看――
蓝色的渔船正轻轻滑入水下……
汤米仍向着基斯号游去，即使他看到有人正从甲板上掉入水中，救生船也被放下来……
汤米看到了另一艘船―― 一艘游艇正向他们驶来。汤米用尽力气向着游艇游去……
切至：
158 外。马洛莱班海滩
杂乱的一队小船在沙滩上发挥着作用。把人从浅水处接上船，送他们去到大船上……
小的船只用卡车“码头”接人，工程兵一脸自豪的看着他们……
159 外。月亮石号，敦刻尔克海港外的水域 ― 日
月亮石号里里外外挤满了浑身油污的士兵―― 水里还有更多人。基斯号倾斜着，人们从没有油污的另一边跳下来，几艘小船聚集起来把人们从水里捞上来…….
柯林斯走到船边上，看到法瑞尔正努力侧飞去海因克尔轰炸机下方。一架 109 战斗机朝着他的航向猛烈开火……
柯林斯低头看看被燃油覆盖的水面……
160 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔急转弯。他前面的海因克尔轰炸机从侧面朝着基斯号再次冲去。
法瑞尔侧过机身然后向上拉，使轰炸机保持在他视线范围内，然后开火――
海因克尔中弹着火了，开始坠落……
161 外。月亮石号，敦刻尔克海港外的水域
柯林斯看到海因克尔着火了―― 转过头来冲着道森先生。
柯林斯：快走！快走！快走！
道森先生把引擎换到前进档，转过方向盘――
海因克尔向下坠落，火焰朝着漏油的方向……彼得抓住了最后一个满身是油的士兵。士兵用尽力气抓住船，被拖着从油水里前行――
月亮石号开走时，左边水里的人绝望地喊叫着――
烈火熊熊的海因克尔落到水里―― 爆炸――
水面燃起火焰，向着四周扩散。人们困在水下，想从火焰中逃离。
水下，苏格兰兵一号向下游去，抬头看着火焰。他目所能及处的水面全部燃烧着……
彼得紧紧抓着那个满身油污的士兵――
船从漏油处开出来，士兵也渐渐被海水洗干净了一些。他脸上的油污被冲去了，我们认出这是汤米……
柯林斯看着这一切，水里的人们正被无尽的火焰吞噬，他一脸惊骇……基斯号马上就要沉没―― 另一边的幸存者被几艘小船打捞上来……
水下，苏格兰兵一号憋气到了极限。他的上方仍是烈火熊熊……
他本能地为了呼吸向上游去，被火焰吞噬，嚎叫着死去――
汤米躺在彼得脚边的甲板上，闭着眼睛……
汤米：（悄声说）带我回家。
切至：
162 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔看到海因克尔轰炸机爆炸，调转机身朝着海滩方向飞去……
他向下看――
海滩上有千万士兵。
小小的船只们正往返于海滩和大船之间。
狭窄的防波堤上有一条没有尽头的队伍……
法瑞尔露出敬畏地神色……
他听到他的引擎开始发出断断续续的停止声……
引擎停下来了，螺旋桨也停止了转动……
163 外。防波堤
鲍顿指挥官满意地看着一艘短桨蒸汽船停靠下来。他招呼着一位船上的女乘务员（59 岁）――
鲍顿指挥官：你们从哪里来啊？
乘务员：达特茅斯过来的！
鲍顿高兴地，一脸不可置信地摇摇头。他看着士兵们踏上一艘有两个年轻船员的小帆船。
鲍顿指挥官：从迪尔来的？
他们点点头。
鲍顿指挥官：小心港口那里的洋流，孩子们。
鲍顿看到了吐火战斗机一号。战斗机正从他们头顶上方滑过。他挥挥手――
男人的声音（画外）：你们之前跑哪里去了？！
鲍顿指挥官听到这句话后叹了口气……然后发现，飞机上并没有传来引擎的声音。
他看着吐火战斗机一号，一脸担忧，直到――他听到了什么声音――另一个引擎声……尖声嚎叫着……他转过身看到了――
一架斯图卡战斗机……
在防波堤上排队的人们躁动着。被困在这里……
切至：
164 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 傍晚
月亮石号突突地前进，吃水很深，人们躺在船的甲板上……
165 内。船舱，月亮石号
每一寸地板上都躺满了人，像是沙丁鱼罐头一样挤在一起。汤米发现亚历克斯正在看他。汤米向他点点头。
166 外。月亮石号，英吉利海峡
道森先生在掌舵。柯林斯听到了远方传来的引擎声――
柯林斯：是架战斗机――
道森先生：ME109 战斗机，从南边飞过来。彼得，抓好方向盘，听我指示。
道森先生站到座椅上，向船舱的屋顶上方看去……
道森先生：往南。
彼得转动方向盘，月亮石号向左转，调正船身。道森先生看到了 109 战斗机，越来越近……
切至：
167 外。防波堤 ― 日
鲍顿指挥官转身看到斯图卡战斗机越来越近，它那造型独特的机翼剪影使他冲下来时像极了一只正在捕猎的可怕的大鸟……
士兵们慌乱成一团，有的伏在地上，有的闭上了眼睛。鲍顿指挥官单膝跪地，抱紧自己。斯图卡俯冲下来时伴随着可怖的嚎叫声，他咬紧了嘴唇……
切至：
168 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 傍晚
道森先生紧紧盯着越来越接近的 109 战斗机――
道森先生全速前进。
彼得加速――
109 战斗机越来越近了……
道森先生：准备好向左急转弯……他朝我们开火前得先降低机头，我会告诉你什么时候转……
彼得抓好方向盘的一边，准备着转弯。109 战斗机马上就要向他们冲过来……
切至：
169 外。防波堤 ― 日
鲍顿指挥官看到斯图卡战斗机向他们冲来，嘴里默念着一段祷告――
嘭嘭嘭嘭嘭！
斯图卡战斗机被急速飞过的吐火战斗机一号轰炸――
170 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔从斯图卡旁边急速飞过，滑行着，向它开火……
171 外。防波堤
斯图卡战斗机根本来不及开火，就被打落进海里……防波堤上的士兵们欢呼着。

172 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔看着斯图卡战斗机在水面上解体。他点点头……感受到不习惯的寂静……
切至：
173 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 傍晚
道森先生紧盯着越来越近的 109 战斗机。彼得回头来来回回地看着战斗机和他爸爸……
道森先生：再等一下……等到他瞄准好……
109 战斗机的机头向下低了――
道森先生：现在！
彼得急打方向盘，月亮石号向左急转――109 战斗机开火了，朝着右边的水域轰炸――
109 战斗机停止了火力……柯林斯看到它后退了。
柯林斯：他走了。
道森先生：他还有更大的鱼要捕。
柯林斯看向道森先生，有些好奇。
柯林斯：你是怎么知道这些的？
道森先生走到甲板上。
道森先生：我儿子曾经是你们中的一员。我知道是他帮我们度过难关的。
道森先生向前走去。柯林斯来到彼得身边。
柯林斯：你是皇家空军？
彼得：不是我。是我哥哥。开过飓风战斗机。战争打响的三周后他就牺牲了。
柯林斯看向前方那个站在桅杆旁的骄傲的父亲。
切至：
174 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔坐在寂静中，滑翔……研究着他大概能落在沙滩上多远的地方……
切至：
175 内。船舱，月亮石号 ― 傍晚
汤米站起来，跨过一个人，打着滑走向楼梯……
176 外。月亮石号，英吉利海峡 ― 傍晚
汤米和亚历克斯把头伸出去――
彼得：请待在下面。
汤米：我们只是想看看悬崖――
汤米看向白色的悬崖，如同幽灵一般悬在黑色的海水上方。
汤米：多沃尔？
彼得摇摇头，被逗乐了。
彼得：韦莫斯。
亚历克斯伤心地摇头。
亚历克斯：我们让你们失望了，是不是？
彼得只是看着眼前这个和他年龄相仿的筋疲力尽，衣衫褴褛的男孩子。
切至：
177 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔继续滑翔，侧过机身，寻找沙滩上适合迫降的区域……
坐在诡异寂静的飞机里，他从军队和广阔的马洛莱班沙滩上的队伍上空飞过去……
切至：
178 外。韦莫斯海港 ― 夜
士兵们一个接一个从游艇上爬下来。发放车票的下士被船上的人数惊呆了……
下士：你船里究竟装了多少人？
颤抖的士兵裹着毯子上了岸。
汤米和亚历克斯走在一起，人们递给他们热茶，他们排着队走出海港。
乔治的尸体被抬上岸，彼得在旁边照料着。
柯林斯下船的时候，另一艘船上的一个士兵看到了他皇家海军的制服――
士兵：（生气地）你他妈的去哪里了！
柯林斯只是站在那里。他感到一只手搭到他的肩头。是道森先生。道森先生指着正走下月亮石号的士兵们――
道森先生：他们知道你在哪里。
道森先生戴上帽子。准备回家。
179 外。韦莫斯铁路 ― 夜
汤米和亚历克斯筋疲力尽，垂头丧气地被指引着走过铁轨，朝一列火车走去。在他们上火车前，一个老人递给他们一条毯子和一杯茶。老人递给他们毯子是并没有看他们的脸，而是看着他们的手――
老人：干得好，孩子们……干得好，孩子们……
亚历克斯：我们只是活下来了而已。
老人：那就够了。干得好，孩子们，干得好，孩子们……
亚历克斯踏上火车。老人向汤米伸出手，摸了摸他的脸―― 很明显他是个盲人。
180 内。火车
汤米重重地坐下，横躺在了座位上。亚历克斯斜倚在他对面，泪水淌过他的面颊。
亚历克斯：那个老家伙甚至不愿看我们的眼睛。
没人回应他。他看过去。汤米已经睡着了。
切至：
181 外。防波堤 ― 傍晚
防波堤上空了。只剩尸体。
一个二等兵睁开眼睛。他坐起来，空荡荡的防波堤上只剩他一人，他的战友们一位他死了，都离开了……
鲍顿指挥官（画外）：快过来，二等兵……
二等兵向海水的方向看过去，看到了鲍顿指挥官正站在一艘全是军官的汽艇里。
鲍顿指挥官：我知道我们都是长官，但是你不跟我们走就只能跟敌人走了。所以现在不是搞特殊的时候……
二等兵向下爬到汽艇里。温南特上校正站在那里和鲍顿指挥官讲话。
他们看向广阔无人的沙滩，上面对遍布着尸体和被遗弃的设备……
温南特上校：（对着鲍顿指挥官）丘吉尔得到了他的三万人。
鲍顿指挥官：还要更多。到目前为止，几乎三十万人。鲍顿指挥官走回到防波堤上。
温南特上校：目前为止？
鲍顿指挥官：我要留下。（看向远方）为了法国人。
汽艇开动，渐渐远离了站在防波堤上的鲍顿指挥官。
切至：
182 内。火车 ― 早晨
阳光洒在汤米的眼皮上，叫醒了他。我们可以感觉到他睡了很长时间。
载满士兵的火车开进一个停靠站。亚历克斯打开窗户，看到一个男孩在铁轨旁――
亚历克斯：嘿！我们在哪里？
男孩：减速轨道。你们还一分钟就要进站了――
亚历克斯什么站？
男孩：（惊讶地）沃金。
亚历克斯发现了一打要被装载上车的报纸。
亚历克斯：给我拿张报纸来。
男孩犹豫着。
亚历克斯：快点！
男孩从顶部拿下一张报纸，展开递给亚历克斯。亚历克斯坐回座位。报纸头条：“丘吉尔就敦刻尔克大撤退发表公众讲话”。
亚历克斯把报纸推给汤米。
亚历克斯：我看不下去。你来读吧。
汤米：看不下去？
亚历克斯：他们会在街上朝我们吐口水的。现在他们要坐以待毙等着德国攻进来了。
切至：
183 外。韦莫斯城 ― 日
彼得走在空无一人的街道上。他停下。走近当地报纸哈罗德报的办公室……
184 内。哈罗德报办公室
彼得递给编辑一张照片。照片上面是乔治。
切至：
185 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
法瑞尔检查了一下他锁好的机顶盖，装好散落的物件，同时驱动着着陆杆……
186 外。吐火战斗机一号 ― 日
着陆轮正一寸寸地从机身里移出来……

切至：
187 内。火车 ― 日
汤米看着报纸，开始断断续续地读出声。
汤米：“战争不是靠撤退取胜的。”
亚历克斯听到这句话摇摇头。
火车进站了。
站台上站满了平民。亚历克斯低低地倚在座位上，回过头去不看窗外……
一个平民敲了敲车窗，正往里面看……
亚历克斯：我看不得他们。
汤米：“但是值得注意的是，这次撤退行动中蕴含着胜利……”
亚历克斯回过头。平民笑了，朝他举起两瓶啤酒。站台上挤满了欢呼挥手的平民……
女人们带着三明治和饮料跑向窗边……
汤米：“我们要对这次军队的逃离心存感激――”
亚历克斯打开窗户，接过食物和饮料。汤米继续读者报纸……
汤米：“――我们不能忽视法国现在的情形……这是一个巨大的军事灾难……”
188 内。驾驶舱，吐火战斗机一号 ― 日
法瑞尔驱动着着陆杆――
189 外。吐火战斗机
着陆轮一寸寸落下，已落到一般……
190 内。驾驶舱，吐火战斗机一号
边驱动着陆杆，法瑞尔边检查他的安全带――
汤米（画外）：“并且我们应该时刻准备着下一场袭击的到来……”
法瑞尔稳稳地掌控着飞机，飞机朝着沙滩落下……
191 外。德佩内海滩
吐火战斗机一号轮子落下来，忽地落在平台的沙地上。
汤米：“我们将战斗到底，我们将在法国作战……”
法瑞尔打开机顶盖，爬出飞机……
192 内。道森先生家 ― 日
彼得从厨房出来。道森夫人在炉子旁边，背对我们。
彼得拿起大衣时，道森先生刚好进门。他手里拿着信件，正读着哈罗德报纸。道森先生把报纸递给彼得……
汤米：“我们将在海洋上作战……”
报纸上的小标题写道：“本地男孩，乔治・米尔斯，17岁 / 敦刻尔克战役中的英雄”
彼得抬头看着他的父亲，满意地点点头。
193 外。德佩内海滩 ― 日
法瑞尔把他心爱的吐火战斗机机翼上的沙子抚去……
汤米（画外）：“我们将以越来越大的信心和越来越强的力量在空中作战……”
法瑞尔掏出他的手枪，朝着驾驶舱开了一枪……
194 内。火车 ― 日
亚历克斯把身子探出窗外，大口喝着一瓶啤酒，对着外面的女人坏笑着……
汤米：“我们将保护我们的岛屿……”
亚历克斯回过身来，狂喜的样子，啤酒顺着他的下巴流下来――
亚历克斯：什么？！
汤米：（声音变大，压过了欢呼声）“我们将不惜一切代价保护我们的岛屿――我们将在海滩上作战，我们将在登陆点作战……”
195 外。敦刻尔克海港 ― 傍晚
尸体在海水中轻轻起伏……
汤米（画外）：“我们将在田野中和街道上作战……”
被遗落的卡车和高射炮，堆成堆的军靴，成摞的来福枪上洒落着最后一缕阳光……
汤米（画外）：“我们将在山间作战；我们决不投降……”
尸体排在长长的防波堤上……
汤米（画外）：“并且即使我们的岛屿……处于沦陷和饥饿――我完全不认为这件事会发生……”
196 外。德佩内海滩
法瑞尔跪在地上，双手抱在脑后，德国军人黑色的影子（我们只能看到背影）包围了他……
汤米（画外）：“我们远在海外的帝国子民，在英国舰队的武装和保护下，也会将战斗继续下去……”
法瑞尔被带走，慢慢远离了燃烧着的飞机……
197 内。火车 ― 日
亚历克斯已经没在听了。汤米继续读给自己听……
汤米：“直到，上帝认为合适的时候……”
198 外。德佩内海滩
镜头朝燃烧着的吐火战斗机靠近……
汤米（画外）：“一个崭新的世界，带着所有的力量――”
飞机的形状在熊熊的火焰中仍然依稀可见……
汤米（画外）：“前来拯救和解放这个旧世界。”
镜头朝燃烧着的吐火战斗机前推，直到火焰填满屏幕。
黑屏。
演职员表。
结束。