《无人生还》


第一幕
[场景：位于印第安岛上的一幢别墅客厅里。这是一间颇为时髦的房子，陈设奢华。虽已向晚，却余辉熠熠，通透明亮。整个舞台的后部几乎就是一面镜子，可以直接眺望大海。窗子的中央嵌有法式门，开向阳台。阳台右侧有把椅子，阳台左侧应该有通上来的楼梯，是进入别墅的主通道。阳台右侧也应该有楼梯，不过不与栈桥直接相连，法式门宽绰有余，绝大部分阳台都尽收眼底。
舞台左侧，临窗处，是餐厅门。舞台左前方是通往大厅的门。门前有拉绳。舞台后方是书房门。舞台中央的右侧有个壁炉。壁炉上方挂着一幅《十个印第安小男孩》童谣的仿制品。一组十个印第安小男孩的瓷像摆放在壁炉上。瓷像簇拥在一起，没有分开来放，不太容易分辨出确切数目。
房子在陈设上无非是现代家具。舞台中央是两个分开摆放的沙发。左后方置有小桌子和椅子。扶手椅右侧是一张小凳子，椅子背面的左前方有一面书架。舞台右后方是一把临窗休闲椅，壁炉前有一个鸡尾酒柜。台中央右前方有张小凳子，壁炉跟前有一张硕大的白皮熊皮垫子，垫子上还附带一只熊头。台中央右侧有吧扶手椅和小凳子，一张正方形软椅位于壁炉左端的前方。舞台右后方的窗前有一把带靠背的长椅，椅子左边有一张小台子。
幕起时，罗杰斯正忙着最后拾掇房间。他正把瓶瓶罐罐朝右前方摆放，罗杰斯是名称职的中年男仆，不是管家而是一名客厅仆役。他动作迅捷而娴熟，但多少有些徒具其表，稍显狡诈。海鸥鸣啾。舞台后想起摩托艇的汽笛声。罗杰斯太太自左后方餐厅上。她身形瘦削忧心忡忡，一副惊慌失措的模样。纳拉科特坐上至台中央。他拎着一个菜篮子，里面堆满了大包小包的东西。]
纳拉科特：吉姆的船先载来了大批的东西。余下的随后就到。（走到她左边）
罗杰斯太太：晚上好，弗雷德。
纳拉科特：晚上好，罗杰斯太太。
罗杰斯太太：是那条船吗？
纳拉科特：没错。
罗杰斯太太：哎呀，都就绪了吗？每件事都记得吧？
纳拉科特：（递给她篮子）应该是的。柠檬、防滑鞋垫、乳酪、鸡蛋、番茄，还有黄油。都在这儿了，对吧？
罗杰斯太太：没错。这么多要干的，我真不知道该从哪下手。一上午连个女仆都没有，而所有这些个客人今天就要到的。
罗杰斯：（在壁炉架前）镇定点，埃塞尔，眼下桩桩事情都井然有序。看起来很不错，对吧，弗雷德？
纳拉科特：在我看来相当整洁了。虽然有点空，可有钱人似乎都喜欢空间感。
罗杰斯太太：有钱人就是古怪。
纳拉科特：建造这地方的也是那种古怪的绅士。一掷千金，接着又兴味索然，然后把一切都装备停当后再出手转让。
罗杰斯太太：让我百思不得其解的是欧文夫妇为什么要买下呢，还住在一座岛上。
罗杰斯：哦，别胡扯了，埃塞尔，把那些东西都拿进厨房吧。他们现在随时都会到的。
罗杰斯太太：我寻思是为了在爬完陡坡后喝上一杯找个借口吧。就像我知道的某些人一样。
（台后响起摩托艇的喇叭声。）
纳拉科特：是小吉姆来了。我要一起走了。我听说有两位绅士是开车来的。（走上阳台）
罗杰斯太太：（朝他喊道）明早至少要给我五块面包，八品托牛奶，记住啊。
纳拉科特：放心吧。
（罗杰斯太太把篮子放在左后方地板上；左一下进大厅。）
罗杰斯：（到右边窗边道）别忘了给发动机加油，费雷德。明天我该充电了，要不然电要用光了。
纳拉科特：（左边离开）还能撑到铁道那儿呢。充电器还在火车站，我明天第一时间就把它搬来。
罗杰斯：再帮忙拿一下行李，成吗？
纳拉科特：没问题。
罗杰斯太太：（手执单子上）我忘了给你客人的名单了，汤姆。
罗杰斯：谢谢，老婆子。（若有所思的看着单子）唔，看起来不是上上签啊。（指指单子）克雷松小姐，她可能是秘书。
罗杰斯太太：我真受不了秘书，比医院的护士还要差，她们装腔作势，瞧不起佣人。
罗杰斯：噢，别发牢骚了，埃塞尔，快去你那可爱新潮而又昂贵的的厨房吧。
罗杰斯太太：（抬起篮子；左二出）太多新潮的小玩意儿正合我意啊！
[屋外传来薇拉和隆巴德的声音。罗杰斯站在门中央准备恭候他们。此刻他是一个训练有素、恭良顺从的男仆。薇拉和隆巴德从左边进来上阳台。她时年二十五岁，相貌可人。他三十四岁，肤色黝黑，身形瘦削，引人侧目，带点冒险家的味道。他几乎被薇拉迷住了。]隆巴德：（环顾房间；兴致盎然）名不虚传！
薇拉：实在太好了！
罗杰斯：克雷松小姐！你是――罗杰斯？
罗杰斯：是的。晚上好小姐。
薇拉：晚上好，罗杰斯。麻烦你把我的行李和隆巴德上校的行李拿上来好吗？
罗杰斯：非常乐意，小姐。（经由台中央的窗子，左下。）
薇拉：（朝向隆巴德；朝右走至屋中央）你以前来过这里吗？
隆巴德：没有――但我对此地耳闻甚多。
薇拉：是从欧文先生和欧文太太那儿听来的？
隆巴德：（到左前部）不是，是从老约翰尼•布鲁尔那里听说的，我一个哥们，就是造这别墅的人――一个让人神伤而悲痛的故事。
薇拉：一个爱情故事？
隆巴德：是的，女士――最令人伤感的那种。一个富有的老兄爱上了远近闻名的莉莉•罗根小姐，娶了她，并为她买下了这座岛，还修建了这个地方。
薇拉：听起来好浪漫。
隆巴德：可怜的约翰尼！他以为让她离群索居――甚至断了与外界的电话联络――他就能控制住她。
薇拉：可美丽的莉莉小姐肯定厌倦了她的象牙塔――最后逃离了么？
隆巴德：啊哈。约翰尼又回到了华尔街，赚了几百万，然后把这个地方卖了。
薇拉：所以我们才会待在这儿。（走动似乎要从左一门走出）那么，我该找找欧文太太。其他人很快就到了。
隆巴德：（拦住她）把我一人独自留在这儿？太失礼了。
薇拉：会吗？哦，好吧，我想知道她在哪？
隆巴德：她好了就会过来。你觉得在我俩等的当儿（朝右前方酒柜努努头）我能喝上一杯吗？我很渴。（从沙发前至台中央右前部，准备开喝）
薇拉：你当然可以啦。
隆巴德：爬完那陡坡还真有点热了。你来点什么？
薇拉：不要，谢谢，别给我了――会失职的。（绕至以后，至台中央右侧。）
隆巴德：出色的秘书是从不失职的。
薇拉：没错。（环顾屋子）太激动人心了！（从沙发前至台中央后部）
隆巴德：什么啊？
薇拉：一切的一切。海的味道――海鸥――海滩，还有这美丽的别墅。我要尽情享受。
隆巴德：（微笑。靠近她）我觉得你让人兴奋。我觉得我们都让人兴奋。（举起酒杯）敬你一杯――你太可爱了。
（罗杰斯左上，拎着两个手提箱至台中央，再到台中央左前部。）
薇拉：（朝向罗杰斯）欧文太太人在哪里？
罗杰斯：欧文先生和欧文太太还没从伦敦过来，要到明天了，小姐。我以为你知道的呢。
薇拉：明天――可是――
罗杰斯：小姐，如果需要的话，我这里有份预计要来这儿的客人名单。第二艘船就要到了。（递过名单。）
薇拉：谢谢你。（接过名单。罗杰斯从左一进大厅。）真糟糕――我是说你这么和蔼可亲，会帮我忙的，对吧？
隆巴德：对您我寸步不离。
薇拉：谢谢。（看名单。他们双双走至右前方。）感觉好傻啊，就我俩乘第一艘船来了，其他人都在第二艘上呢。
隆巴德：这个，恐怕是刻意而为的，而非偶然。
薇拉：刻意而为？你什么意思？
隆巴德：我建议船夫没必要再等其他乘客了。只消付五个先令就能让这艘船很快起航了。
薇拉（大笑）哦，你不该那么做的！
隆巴德：是啊，可他们并不是一群让人很起劲的家伙，对吧？
薇拉：我觉得那个小伙子相当帅气。
隆巴德：乳臭未干。绝对的乳臭未干。而且还非常，非常的嫩。
薇拉：想必在你看来一个三十来岁的男人才更富有魅力。
隆巴德：我可不这么认为，亲爱的――我懂。
（马斯顿左上至台中央。一个相貌堂堂的年轻男人，二十三岁上下。富有而妄为――绝非伶俐之辈。）
马斯顿：（来到两人右前方）你们这地方可真不错。
（将薇拉当作女主人，准备向她致意。隆巴德站在她边上，貌似男主人。）
薇拉：（握手）我是欧文太太的秘书。欧文太太在伦敦耽搁了，恐怕明天才能赶到。
马斯顿：（茫然的）哦，太糟了。
薇拉：我来介绍一下隆巴德上校，呃――先生――
马斯顿：马斯顿，安东尼•马斯顿。
隆巴德：来一杯？
马斯顿：哦，谢谢你。
（布洛尔左上至阳台。中年男人，结实而矮胖。衣着异常俗艳，予人以南非掘金大亨之感。眼睛骨碌乱转，不停记下所有事情。）
隆巴德：你来点什么？杜松子酒，威士忌，雪利酒――？
马斯顿：还是威士忌吧。
（他们朝右前方走至酒柜处。）
布洛尔：（走到台中央右侧薇拉身边。攥住薇拉的手，热诚的紧握）你这地方可真漂亮。
薇拉：我是欧文太太的秘书。欧文太太在伦敦耽搁了，恐怕明天才能赶到。
隆巴德：酒斟够了说一声。
马斯顿：哦，够了！
布洛尔：你好吗？（走向鸡尾酒柜）
隆巴德：我叫隆巴德。来一杯么吗，先生――
布洛尔：戴维斯。我姓戴维斯。
隆巴德：戴维斯先生――这是马斯顿先生！
（薇拉落座右沙发）
布洛尔：你好吗，马斯顿先生？幸会幸会。非常感谢，隆巴德先生。我倒不介意来上一辈。爬到这上面来有点吃力啊。（他来到阳台中央。）可是哎呀！多迷人的景色，多高啊！这地方让我想起了南非。（到台中央。）
隆巴德：（盯着他）是吗？像南非的什么地方呢？
布洛尔：哦――嗯――纳塔耳，德班，你知道的。
隆巴德：（到台中央）真的吗？（递给他酒）
布洛尔：哦，该戒酒了。你――呃――知道南非吗？
隆巴德：我？不知道。
布洛尔：（重拾自信）我打那儿来的。来自纳塔耳省――哈哈。
隆巴德：有意思的国家，感觉上应该是的。
布洛尔：世界上最棒的国家，先生。黄金，白银，钻石，棒球，那里有一个男人想要的任何东西。那是个到处充斥着吃喝玩乐的地方。（到台中央右前部酒柜处。）
（麦肯锡将军左上至阳台。一位笔直挺拔的老军人，温文尔雅，面带倦色。）
麦肯锡：（踌躇而礼貌地）呃――你们好吗？
（薇拉起身；沙发座椅后迎接他。）
薇拉：麦肯锡将军，对吗？我是欧文太太的秘书。欧文太太在伦敦耽搁了，恐怕明天才能赶到。我来介绍一下隆巴德上校――马斯顿先生和――先生――
（麦肯锡走向他们。）
布洛尔：（走近他）戴维斯，我姓戴维斯。（握手）
麦肯锡：呃――谢谢。（到右前方；打量隆巴德。）你还在役吗？
隆巴德：先前在英皇非洲步枪队服役过。可在太平盛世这让我倍感枯燥乏味。于是我离职不干了。
麦肯锡：很遗憾。（隆巴德在到苏打水）可以了。
（艾米丽•布伦特左上至台中央。她是个身材颀长而消瘦的老姑娘，疑神疑鬼的，拒人以其那里之外。）

埃米莉：（对薇拉尖刻的说）欧文太太在哪儿？（将行李箱放在左沙发上。）
薇拉：布伦特小姐吧？我是欧文太太的秘书。欧文太太在伦敦耽搁了，恐怕――
（隆巴德至埃米莉右侧。）
隆巴德和薇拉：得明天才能赶到。
（两人声音渐低，相当尴尬。）
埃米莉：哦，真是的。太离奇了。她误火车了吗？
薇拉：我觉得是这样的。您想喝点什么吗？我来介绍一下隆巴德上校――麦肯锡将军――马斯顿先生。我想你们在船上都见过了。还有――先生――
布洛尔：戴维斯，我姓戴维斯。我能帮您拿行李箱吗？（走向埃米莉，然后从其身后绕至右侧。）
隆巴德：让我给您倒杯喝的吧？一份加浓马提尼？一杯雪利酒？威士忌？或是苏打水？
埃米莉：（冷淡的）我从不沾酒精。
隆巴德：你从不沾酒精！
埃米莉：（拎起行李箱；从沙发前到左侧）我想你知道的，年轻人，是你把我们丢在码头干等的吧？
薇拉：恐怕，布伦特小姐，这事怪我。我想――
埃米莉：在我看来最不寻常的是欧文太太竟没在这儿迎接她的客人。
薇拉：（微笑）兴许她就是那种常会误车的人。
布洛尔：（大笑）我估计她也是。
埃米莉：一点都不是。欧文太太根本就不是这样的。
隆巴德：（不以为然的）兴许是她丈夫的错呢。
埃米莉：（厉声的）她压根就没丈夫。（薇拉瞪大眼睛。罗杰斯左二上。）我想回我房间了。
薇拉：当然可以。我带您去。
罗杰斯：（朝向薇拉）你会在楼上找到罗杰斯太太的，小姐。她会告诉您房间的。
（薇拉和埃米莉左一下。罗杰斯左一下。沃格雷弗左上至台中央。）
隆巴德：（走向前）恐怕我们的男主人和女主人都还没到呢，先生，我叫隆巴德。
沃格雷弗：我是沃格雷弗。你好啊？
隆巴德：你好啊！来一杯，先生？
沃格雷弗：好啊，有劳了。一份威士忌。
布洛尔：（走到沃格雷弗身边）你好啊！戴维斯，我姓戴维斯。（隆巴德取来他的杯子。殷勤地递给沃格雷弗）我说，你来的可是人间仙境啊。相当的卓尔不群。
沃格雷弗：如你所言――相当的卓尔不群。
布洛尔：您的酒，先生。
（沃格雷弗把外套放在左沙发上，端起酒杯左后方落座。在那儿打量着一切。）
马斯顿：（朝向隆巴德）贝吉•伯克利老兄还没到吗？
隆巴德：你说的是谁？
马斯顿：贝吉•伯克利。是他拉我来参加这场宴会的。他什么时候到？
隆巴德：我觉得他不会来了。没有叫伯克利的。
马斯顿：（张大了嘴巴）这个卑鄙的老骗子！他耍了我。诚然，这是个想当美妙的小岛。有个相当美妙的姑娘，那个秘书。她应该让气氛活跃点的。我说，老兄，如果时间还够的话，换身衣服去吃饭怎么样。
隆巴德：咱们走吧，去瞅瞅！
马斯顿：噢，美呆了！
隆巴德：欧文夫妇没到，一切都有点乱糟糟的。
马斯顿：骗人的吧，哪有啊？照我说，这倒真是个度假胜地呢！不是吗？
（马斯顿和隆巴德左一下。布洛尔出阳台逡巡，朝屋里留神看，麦肯锡将军和沃格雷弗说话时，他旋即退到阳台右边。沃格雷弗继续像尊佛像似的端坐。他观察着麦肯锡，麦肯锡正站在台右捋胡子，看上去若有所思，心不在焉。麦肯锡拄着一根手杖。他端详着它，陷入沉思之中，一会拿起来，一会又放下）
沃格雷弗：你不打算坐下么？
麦肯锡：哦，实不相瞒，你好像坐着我的椅子。
沃格雷弗：很抱歉。我没想到你是这家里的一员。
麦肯锡：哦，也不完全是那么回事。说实话，我之前从来没来过这儿。但你要知道我在本顿俱乐部待了有十年了。我的座位就在那儿。我不习惯坐别的位子。
沃格雷弗：习惯成自然了。（起身；到右边休息）
麦肯锡：是的，当然是这样。谢谢你――（左后方落座）呃，虽然比不上俱乐部的，可也是把不错的椅子。（推心置腹的）老实和你说，我收到这邀请的时候多少有点吃惊。要知道这种事我足足四年没碰到过了，我觉得他们真是太好了。
罗杰斯：（左一上。从沙发上拿起沃格雷弗的外套。）把您的钥匙给我好吗，先生？
沃格雷弗：请问康斯坦斯•卡尔明顿女士在吗？（递给他钥匙）
罗杰斯：（惊异地）康斯坦斯•卡尔明顿女士？我觉得没有，先生。除非她是与欧文先生和欧文太太一道来。
沃格雷弗：噢。
罗杰斯：让我来吧，先生。（拿走麦肯锡将军的外套。）把您的钥匙给我好吗，先生？
麦肯锡：（起身。到左前方）不用了，谢谢。我自己打开行李吧。
罗杰斯：晚餐八点开始，先生。能带您去您的房间吗？麦肯锡：请把！
（麦肯锡到左一门前，罗杰斯为他开门。沃格雷弗不慌不忙地跟在后面，同时环视着着房间里让人不满意的装饰风格。罗杰斯跟随他们出。海鸥鸣啾，随后阿姆斯特朗医生左上至阳台，身后跟着纳拉科特帮他拎着行李。阿姆斯特朗四十四岁，长相英俊，有些大惊小怪的。看起来神色相当疲惫。）
纳拉科特：给您，先生。我会通知罗杰斯先生的。（左一下）
（阿姆斯特朗四下看看；赞许的点点头眺望大海。接着纳拉科特返回。阿姆斯特朗付他小费。纳拉科特左下。阿姆斯特朗落座右后方长椅。布洛尔从右侧沿阳台过来；看到阿姆斯特朗顿了顿。）
布洛尔：（朝长椅背后道）你好啊！戴维斯。我姓戴维斯。
阿姆斯特朗：我叫阿姆斯特朗。（起身）
布洛尔：想必是阿姆斯特朗医生吧。
阿姆斯特朗：没错。
布洛尔：想必如此。我从不遗忘别人的长相。
阿姆斯特朗：别告诉我你是位被我遗忘的病人！
布洛尔：不是，不是，不是那么回事，但是我曾经在法庭上见过您做鉴定。
阿姆斯特朗：噢，是吗，你对法律有兴趣？
布洛尔：噢，你要知道，我来自南非。自然而然，这个国家的法庭诉讼肯定会引起殖民地居民的兴趣的。
阿姆斯特朗：噢，是的，当然啦。
布洛尔：（到右前方）来一杯？
阿姆斯特朗：不，谢谢。我从不碰这个。
布洛尔：那你不介意我喝把？我的酒杯空了。
阿姆斯特朗：怎么会。
布洛尔：（自斟一杯）我已经在这个岛上四处看了看，是个绝佳的地方，对吧？
阿姆斯特朗：（到台中央）漂亮极了。我在想我偶遇到了这块地方，一个多么宁静的避风港啊。
布洛尔：（走近他，将自己的脸贴近了他的脸）我敢说，这里对于某些人而言太过于安静了吧。
阿姆斯特朗：（挪到左侧）出奇的宁静。对神经大有裨益。我是名神经科专家，您要知道。
布洛尔：是的，这我知道。你是乘火车来的吗？（走近他）
阿姆斯特朗：（朝左后方至窗边）不是，我是开车来的。顺道在半路拜访了我的一个病人。康复的很快――这是对我最好的回馈了。
布洛尔：（跟近他）足有两百英里呢，对吧？花了你多长时间啊？
阿姆斯特朗：（到台中央右后部）我并不着急。我从不匆匆忙忙。这对神经可不利。在埃姆斯伯里附近有个没教养的年轻家伙差点把我挤进沟里，并以每小时八十英里的速度超过了我。这种开车的行径太可耻了。我真希望记住了他的车号。
布洛尔：（走到他身边）没错，但愿更多的人会记住这些鲁莽的年轻驾驶员的车号。
阿姆斯特朗：是的。得请你原谅我。我必须和欧文先生打个招呼。（左一匆忙下）
布洛尔：（跟到左前方）噢，可是――欧文先生还没到呢――
（布洛尔拉了拉左一门前的门铃。一饮而尽；把杯子搁在了左边沙发处。几乎就在同一时间罗杰斯左一上。）
罗杰斯：您拉的铃吗，先生？
布洛尔：正是，把我的帽子拿走，好吗？（递过帽子）什么时候吃晚饭？
罗杰斯：晚餐定在八点钟，先生。（顿了顿）还有十五分钟。我想今晚可以随意着装的。
布洛尔：（亲密地）这儿真是个好地方。
罗杰斯：（挺直身子，相当僵硬。）是的，谢谢您，先生。
布洛尔：在这儿待很久了吗？
罗杰斯：还不到一星期，先生。
布洛尔：竟然这样？（顿了顿）那么想必你对这儿的这群人知之甚少咯？
罗杰斯：没错，先生。
布洛尔：都是这个家族的故交么？
罗杰斯：我真说不上来，先生。
布洛尔：噢，好吧――呃，罗杰斯――
罗杰斯：怎么，先生？
布洛尔：罗杰斯，今晚你能给我房间送些三明治，外
加一瓶啤酒吗？
呼吸着海鲜的空气，我会很有食欲的。
罗杰斯：我知道该做什么，先生。
布洛尔：罗杰斯――我们回见，可别忘了啊。我的房间在哪儿？
罗杰斯：我带您去，先生。
布洛尔：（两人往外走）很好。我可以洗个澡，把自己搞清爽利落些。（与罗杰斯左一下）
（罗杰斯太太左二上。从沙发上和左后方桌子上拿起杯子，随后放在右前方。罗杰斯端托盘上，托盘里有八个杯子）
罗杰斯太太：（从托盘中取下杯子，罗杰斯把用过的杯子放在托盘上）哦，拿走，罗杰斯。你应该把这些脏杯子洗洗干净。你总是把这些脏活留给我。我正忙着准备四道菜的主餐呢，而且都没人能帮我。你得来帮我上菜。（到左沙发后面）顺便问一声，你刚刚在和谁说话啊？
罗杰斯：戴维斯，南非的一位绅士。如果你问我的话，应该是既没啥档次――也没什么钱。
罗杰斯太太：（从沙发右前方至台中央）我不喜欢他――不喜欢他们中的任何一位。我得说，我更喜欢我们膳宿公寓里的那些人。
罗杰斯：戴维斯口口声声说他是个百万富翁什么的。你真该瞅瞅他的内衣！要多掉价有多掉价。
罗杰斯太太：就是，就像我说的，这对我们不公正。所有这些访客今天都到了，可仆人们却要明天才到。他们把我们当成什么啦？
罗杰斯：喂，听着――不管怎么样，可别和钱过不去啊。
罗杰斯太太：那么活该如此咯！除非酬劳丰厚，否则别再缠着我去伺候人。
罗杰斯：（到台中央）当然，很诱人，那你打算怎么做？
罗杰斯太太：好吧，我告诉你，罗杰斯。我才不会待在被骗来的地方呢。烹饪才是我的事儿！我可是个好厨子――
罗杰斯：（安抚她）一流的，老婆子。
罗杰斯太太：厨房才是我该待的地儿，家务活可不关我的事儿。你看看这些个客人！我几乎想带上帽子穿上大衣，这就出门去，直接返回普利茅斯。
罗杰斯：（咧嘴笑）你办不到啊，老婆子。
罗杰斯太太：（斗气的）谁说我不行？为什么不行，我倒很想听听？
罗杰斯：因为你在岛上啊，老婆子。你忘啦？
罗杰斯太太：是啊，我是喜欢待在岛上，可我不知道会这样啊。
罗杰斯：我也不知道会这样啊，别再抱怨了。我们没法溜进小酒馆消遣，更别提去看电影享乐了。噢，不过，也正是由于这重重困难，我们才能得到双倍的薪水。再说这别墅里还有不少啤酒哩。
罗杰斯太太：你满脑子就只有――啤酒。

罗杰斯：够了，够了别发牢骚了。快回厨房吧，否则你的晚餐得搞砸了。
罗杰斯太太：无论如何，我料定会搞砸的。每一个人正点到的。不管怎样，反正浪费的也是他们的时间。谢天谢地，我没做苏法莱。（薇拉左一上。罗杰斯太太到左二门处。）哦，小姐，晚餐这就好了，可上菜却是个问题。（左二下）
薇拉：（到左沙发后面）没事吧，罗杰斯？就你们两人能协调好吗？
罗杰斯：（到左后方）能的，谢谢你，小姐。我太太虽然话多，可她已经准备停当了。（左二下）
（薇拉到窗右边。埃米莉左一上，换了衣服。）
薇拉：多美的夜晚啊！
埃米莉：是的，的确如此。天气非常晴朗。（来到窗子中央）
薇拉：（到右前方）大海听起来多宁静啊。
埃米莉：多么悦耳的声音。（到台中央前部）
薇拉：几乎感受不到一丝的风――气温惬意。一点都不像英国。
埃米莉：我本以为你那身装扮多少会使你有点不舒服哩。
薇拉：（没接话茬）噢，不会的。
埃米莉：（不怀好意的）绷得非常紧，对吧？
薇拉：（好脾气的）噢，我不觉得啊。
埃米莉：（落座左沙发；取出灰色织物）恕我多言，亲爱的，你还是个年轻女孩啊，可你已经在自食其力了――
薇拉：怎么？
埃米莉：有教养的女性可不喜欢自己的秘书看起来俗艳。要知道，你看起来像是千方百计在吸引异性的注意哩。
薇拉：（到台中央右侧）你是在说我勾引他们？
埃米莉：话虽不中听，可一个姑娘故意卖弄自己来获取男性的注意，难道不是想长时间保住自己这份工作吗？
薇拉：（讥笑她）啊哈！当然那也得看她在为谁效力吧？
埃米莉：还真是这样。克雷松小姐！
薇拉：难道你就没有一点不怀好意吗？
埃米莉：（心怀恶意的）而今年轻人的行为举止让人恶心不已。
薇拉：恶心？
埃米莉：（难以自制地）没错。大露背晚礼服。在沙滩上半裸地躺着。这就是所谓的日光浴。只不过为自己下流行径找个借口罢了，除此之外别无其他。言行放肆，举止狎昵！还赋予了一个冠冕堂皇的名称――品尝鸡尾酒！再看看当今的那些个年轻男人。颓废堕落！瞧瞧那位年纪轻轻的马斯顿。他有什么好？还有那个隆巴德上校！
薇拉：你对隆巴德上校有什么不满吗？我倒觉得他的生活多姿多彩、趣味十足呢。
埃米莉：这男人是个冒险家。这些年轻一代得没一个好东西――乏善可陈。
薇拉：（到右边休息）您不喜欢年轻人――我明白了。
埃米莉：（刻薄的）你什么意思？
薇拉：我不过注意到您并不喜欢年轻人。
埃米莉：（起身；到左后方）有什么理由我该喜欢吗，上帝保佑？
薇拉：噢，不――（稍有迟疑）可在我看来您一定是错过的太多了。
埃米莉：你太没礼貌了。
薇拉：（平静的）对不起，可我就这么认为的。
埃米莉：世界将停滞不前，除非我们灭绝掉粗俗无礼。
薇拉：（自言自语）太病态了。（到右前方）
埃米莉：（厉声道）你说什么？
薇拉：没什么。
（埃米莉左后方落座。阿姆斯特朗与隆巴德左一上，交谈着。两人到右后方。）
隆巴德：那老兄怎样了――
阿姆斯特朗：他看起来真像一只乌龟，你不觉得吗？
隆巴德：所有的法官看起来都像乌龟。他们总是不怀好意地把头伸出缩进的。正义的沃格雷弗法官大人也不例外。
阿姆斯特朗：我还不晓得他是名法官呢。
隆巴德：噢，是的。（欢快地）在英国，比起任何人来说，他可能更该为那些越来越多被推上死路的无辜者负责哩。（沃格雷弗上，并看着他。）喂，你在啊。（朝向薇拉）你们俩认识吗？阿姆斯特朗先生――克雷松小姐。阿姆斯特朗和我认定那老兄――
薇拉：是的，我想我听到你说的了，还有他说的。
（沃格雷弗走向埃米莉。看到沃格雷弗走上前来，埃米莉起身。）
埃米莉：噢，劳伦斯先生。
沃格雷弗：布伦特小姐，对吗？
埃米莉：我有事想请教您。（埃米莉示意想同他在阳台上交谈）您乐意出来到那吗？
沃格雷弗：（两人边往里走边道）一个不同寻常的美妙夜晚！（他们走出舞台。）
（隆巴德到台中央。马斯顿与布洛尔左一上。两人在交谈。）
马斯顿：那车酷毙了――是辆带增压发动机的穆拉提卡洛塔跑车。在路上这车可不多见。驾着她我轻轻松松就开出了一百英里。（薇拉落座右沙发）
布洛尔：你打伦敦来？
马斯顿：没错，两百零八英里之遥，我四个多小时多一点就开到了。（阿姆斯特朗转身看着他。）尽管路上的车子川流不息，难以保持一个高速，可在穿越索尔兹伯里平原时都能开到就是迈。还不赖吧，嗯？
阿姆斯特朗：我觉得你在路上超我的车来着。
马斯顿：噢，是吗？
阿姆斯特朗：你几乎把我给挤进沟里了。
马斯顿：（无动于衷的）是吗？抱歉啦。（到左沙发后面。）
阿姆斯特朗：如果我看清了你的车牌，我早就投诉你了。
马斯顿：谁让你在马路中间磨蹭来着。
阿姆斯特朗：磨蹭？我磨蹭？
布洛尔：（缓和气氛）噢，好了，来一杯怎么样？
马斯顿：好主意。（两人走向右前方酒柜。）你要来一杯吗，克雷松小姐？
（隆巴德倒了一杯递给薇拉）
薇拉：不，谢谢你。
隆巴德：（挨着薇拉落座沙发）晚上好，欧文太太。
薇拉：为什么称我欧文太太？
隆巴德：对任何富有的商人而言，你都能成为最有魅力的妻子。
薇拉：你总是这么肆无忌惮的调情吗？
隆巴德：经常这样。
薇拉：哦！好啊，现在我们知道了。（扭过一半身子，微笑。）
隆巴德：和我说说，那个老处女布伦特正和法官聊些什么呢？在楼上她就想方设法硬拖着他说话来着。
薇拉：我不知道。好笑的是――她似乎非常确定这儿就没这么一个欧文先生。
隆巴德：你不觉得那个欧文太太――我是说就没有――就是他们没有――
薇拉：没什么，结婚吗，你是说？
（罗杰斯左二上，开灯，拉下窗帘，进了右后方书房。马斯顿来到左沙发右端。隆巴德起身到沙发左端。）
马斯顿：真该死我们彼此没能认识。否则我可以让你搭我的车了。
薇拉：是啊，那一定很威风。
马斯顿：真想给你们展示一下在途经索尔兹伯里平原时我的本事。和你商量个事――没准我们可以一起驾车打道回府呢？
（沃格雷弗与埃米莉上至台中央。麦肯锡上；落座左前方椅子。）
薇拉：（出乎意料的）可我――（起身。）
马斯顿：可我却那么蠢，竟然开着辆空车。
隆巴德：你是挺蠢的，她可是喜欢返回的时候乘――
薇拉：（到壁炉架前）看啊！它们多可爱啊？十个印第安小瓷人。（马斯顿和隆巴德怒目相向。）噢，还有那首古老的童谣。
隆巴德：你在说什么啊？什么瓷人？什么童谣啊？
薇拉：（指着那些瓷人和童谣――念道）
“十个印第安小男孩，为了吃饭去奔走；噎死一个没法救，十个只剩九――”
（罗杰斯右后方上至台中央左侧。薇拉继续念童谣。布洛尔走到她前方；埃米莉到她后方。）“九个印第安小男孩，深夜不寐真困乏；倒头一睡死于塌，九个只剩八。”
（到台中央左侧）
布洛尔：“八个印第安小男孩，德文城里去猎奇；丢下一个命归西，八个只剩七――”
声音：（舞台后，极其缓慢而清晰地从右后方响起）女士们先生们，请肃静！（全体起立。大家停止交谈，相互大眼瞪小眼，望向墙壁。每个人被提及名字的时候，都冷不丁反应出一个动作或手势来。）你们被控告犯有下列罪行：爱德华•乔治•阿姆斯特朗是你造成路易莎•玛丽•克利斯的死亡。埃米莉•卡罗琳•布伦特，你要对比阿特丽斯•泰勒之死负全部责任，威廉•亨利•布洛尔是你导致了詹姆斯•斯蒂芬•兰道命丧黄泉。薇拉•伊丽莎白•克雷松，是你杀害了彼得•奥格尔维•汉密尔顿。（薇拉跌坐左边沙发）菲利普•隆巴德，你犯有使东非部落二十一名男人死亡的罪行。约翰•戈登•麦肯锡，你蓄意谋害了你的妻子的情人阿瑟•里奇蒙。安东尼•詹姆斯•马斯顿，你杀害了约翰和露西•库姆斯。托马斯•罗杰斯和埃塞尔•罗杰斯，是你们造成了詹尼弗•布雷迪的无救而亡。劳伦斯•约翰•沃格雷弗，你要对爱德华•塞顿之死负有责任。你们这些站在法庭面前的罪犯们，你们有什么要为自己辩护的吗？
（刹那间鸦雀无声，大家惊呆了。接着左二门外传来一声尖叫。隆巴德一跃而起穿过房间来到门口。大家从最初的惊吓中回过神来，开始忿忿不平地咕哝抱怨。左二门开，罗杰斯太太瘫作一团。马斯顿飞奔至隆巴德身边。两人搀起罗杰斯太太，把她安顿在右沙发上。阿姆斯特朗到她身旁。）
阿姆斯特朗：没大碍。她昏倒了，仅此而已。她很快就可以清醒了。拿点儿白兰地来――
布洛尔：罗杰斯，拿点儿白兰地来。
（罗杰斯，浑身哆哆嗦嗦，左二出）
薇拉：刚才是谁在讲话？听上去――
麦肯锡：（在沙发后面。双手颤抖，不停地捋着胡须）这儿都发生了什么？是个恶作剧吧？
（布洛尔用手帕擦擦脸。沃格雷弗站在屋子中央近沙发处，抚弄下巴，思虑重重。他的眼光从其他人身上逐个扫过，满腹狐疑。）
隆巴德：那该死的声音从哪儿传出的？（大家四处巡视。隆巴德进右后方书房。）在这儿。
声音：你们将给予如下指控――
薇拉：把它关掉！把它关掉！太可怕了！
（隆巴德关掉留声机。罗杰斯太太呻吟。）
阿姆斯特朗：可耻而又无情的恶作剧。
沃格雷弗：（意味深长地）这么说你觉得是个玩笑了，对吗？
阿姆斯特朗：那还会是什么？
（埃米莉落座右前方）
沃格雷弗：（意味深长地）此时此刻我还不好发表意见。
（罗杰斯左二上，端着的托盘中放有白兰地和酒杯。放在左后方桌上。）
马斯顿：可是，哪个该死的打开的？还设置了连续播放？
沃格雷弗：我们一定得就此问个清楚。（颇有所指地看罗杰斯。）
（隆巴德手拿唱片右后方上；放在台中央右侧的椅子上。罗杰斯太太开始开始动弹并扭动身体。）
罗杰斯太太：噢，天呐！噢，天呐！
（其余人靠近，正挡住放白兰地酒的桌子。注意力全部集中到罗杰斯太太身上。）
罗杰斯：（在沙发后面）然我来，女士。（朝向阿姆斯特朗）让我来，先生。只要我和她说说话――埃塞尔――埃塞尔――（语气急迫而不安）就没事了。没事了，你能听见吗？打起精神来。
（罗杰斯太太开始气喘吁吁地咕哝。她努力要坐起来。惊恐万分地环视整个屋子。）
阿姆斯特朗：（挽起袖口）你马上就会好起来的，罗杰斯太太。不过是个恶意的惊吓而已。
（布洛尔左后方倒出白兰地。）
罗杰斯太太：我昏阙了吗，先生？
阿姆斯特朗：是的。
罗杰斯太太：因为那声音――恐怖的声音――犹如一场审判――

（罗杰斯焦虑不安地走来走去。罗杰斯太太眼睑抖动。她看起来又即将要崩溃。）
阿姆斯特朗：白兰地呢？（大家退后了点，露出白兰地。布洛尔把酒杯递给薇拉，薇拉又递给阿姆斯特朗。薇拉落座沙发左端，手扶罗杰斯太太头部下方的垫子）把这喝了吧，罗杰斯太太。
罗杰斯太太：（抿了一小口。振作了点。再次坐起。）我现在没事了。我就是――受了点惊吓。
罗杰斯：（迅速地）当然是的。我也被吓着了。多么恶毒的谎言！我想知道――
（沃格雷弗在台中央故意清清嗓子，打断了罗杰斯，罗杰斯不安的盯着他。沃格雷弗再次清清嗓子，严厉的看着罗杰斯。）
沃格雷弗：是谁把唱片放在留声机里的？是你吗，罗杰斯？
罗杰斯：先生，我不过是在听差办事，仅此而已啊。
沃格雷弗：谁的差遣？
罗杰斯：欧文先生的。
沃格雷弗：我们打开天窗说亮话吧。欧文先生的差遣是――确切地说是什么？
罗杰斯：我得在书房的留声机里放上一张唱片。在书房的抽屉里我会找到唱片的。我得播放这唱片，先生。我还以为是让你们大家欣赏的某只曲子啊。
沃格雷弗：（怀疑的）一个非常耐人寻味的故事啊。
罗杰斯：（歇斯底里的）这是事实，先生。我指天发誓，这是事实。我不知道是什么――毫不知情。上面有个名字。我以为只是支曲子。
（沃格雷弗朝隆巴德瞅瞅，隆巴德在检查唱片。）
沃格雷弗：有标题吗？
隆巴德：（咧嘴笑）标题？有的，先生，名为《天鹅之歌》。
（他被逗乐了，可其他一些人却表现的紧张不安。）
麦肯锡：整件事情太荒谬了――太荒谬了！竟然如此起诉。这里面一定做了手脚。欧文这家伙，不管是谁――（挪至左后方）
埃米莉：这正是问题所在。他是谁？
沃格雷弗：（颇具权威的）这的确也是我们必须认真探究的。罗杰斯，建议你先把太太扶到床上，然后再回到这儿来。
罗杰斯：是，先生。
阿姆斯特朗：我也来搭把手。
薇拉：（起身）她会好的吧，医生？
阿姆斯特朗：是的，很快就会好的。
（阿姆斯特朗与罗杰斯帮忙扶起罗杰斯太太，搀着她左一出。）
马斯顿：（朝向沃格雷弗）还不认识您呢，先生，可我觉得需要再喝上一杯。
沃格雷弗：同意。
马斯顿：我去倒。（到右前方）
麦肯锡：（气急败坏地咕哝）荒谬――这就是所谓的――荒谬。（左后方落座。）
马斯顿：来点威士忌吗？劳伦斯先生？
埃米莉：（落座右沙发）我要杯水，拜托。
薇拉：好的，我去拿。我也想来点威士忌。（到右前方）
（薇拉递给埃米莉水杯，然后端着自己的酒落座台中央右侧。他们默默无语浅尝饮料，目光却没从彼此身上离去。阿姆斯特朗左一上。）
阿姆斯特朗：她会好的。我已给她注射了一只镇定剂。
布洛尔：（到左前方）喂，我说医生，一切搞定后你想喝上一杯吗？
阿姆斯特朗：不，谢谢你。我从不碰这个。（左前方落座）
布洛尔：噢，您也这么说过。要来一杯吗，将军？（朝左后方走向麦肯锡。）
（马斯顿与隆巴德续满杯子。罗杰斯左一上。沃格雷弗监控着。罗杰斯站在左一门近旁。紧张兮兮的。所有人都将注意力放在了他身上。）
沃格雷弗：（沙发后中央）我说，罗杰斯，我们必须得探个究竟了。和我们说说你都知道欧文先生些什么？
罗杰斯：他是这里的主人，先生。
沃格雷弗：我晓得这个实情了。我要你和我说的是你自己对那个男人都有些什么了解。
罗杰斯：我说不上来，先生。您要知道，我从没见过他。
（好奇感悄然而生。）
麦肯锡：你什么意思，你从未见过他？
罗杰斯：先生，我们在这儿待了还不到一个星期，我妻子和我。我们是通过一家登记处，被一封来信雇佣的。是一家叫里贾纳的登记处，在普利茅斯。
布洛尔：那是家高级的公司。我们可以核实的。
沃格雷弗：你们收到信了？
罗杰斯：雇佣我们的信？是的，先生。
（摸出信，递给沃格雷弗，沃格雷弗匆匆过目。）
沃格雷弗：继续你的故事。
罗杰斯：正如信中所说，我们与四号抵达这里。一切都井然有序，食物储备充足，一切都非常得体。只需要掸掸灰尘什么的。
沃格雷弗：接下来呢？
罗杰斯：就这些了，先生。也就是说，我们接到的指使是把屋子收拾好以备别墅宴会――为期八天。然后就是昨天了，在早晨的邮寄中，我收到了另一封信，说是欧文先生和欧文太太可能会延误，如果这样，我们要尽可能做到最好，而且信中吩咐备好晚餐，放置好留声机唱片。就这些，先生。（到台中央。交出信。又退到台中央后部。）
沃格雷弗：嗯。抬头是丽兹酒店，而且是打字机打出的字。
（布洛尔上前到他身边，从他手中拿过信。马斯顿到布洛尔左侧。麦肯锡起身；视线穿过沃格雷弗身后。）
布洛尔：用的是五号克罗内森机子。相当新的那款。无迹可寻。艾森纸――最常见的牌子。所以我们无法获悉太多。我们兴许可以尝试指纹鉴别，可已被大多数人摸过了。
隆巴德：俨然是个小侦探。
（沃格雷弗转身，目光犀利的看着他。布洛尔的举止已完全变样，包括他的声音。麦肯锡再次坐回左后方。隆巴德落座左边沙发。）
马斯顿：（拿着信，踱至右前方）如此古怪的名字，是他的名字吗？尤利克•诺曼•欧文。相当拗口啊！
沃格雷弗：（从马斯顿手里接过信；朝左到沙发前）谢谢你，马斯顿先生。你将我的注意力引到一个古怪而又发人深省的切入点上。（他环顾四周，一派法官的腔调）我认为是我们每个人该汇总线索的时候了。关于我们这位不为人知的主人，我们每个人都最好主动自觉地说说他们所掌握的消息。我们都是他的客人。如果我们每个人都能解释清楚这一切是怎么发生的，我想那将对解决问题大有裨益。
（停顿）
埃米莉：（起身）关于所有这一切有些非同寻常的东西。我收到过一封带签名的信，可要辨识那签名难之又难。该信声称出自一位女性之手，是我两年或是三年前在某个避暑胜地结识的女士。我把这名字当成了奥格登。我很清楚我从不认识任何姓欧文的人，更谈不上熟稔。
沃格雷弗：你带那信了吗，布伦特小姐？
埃米莉：带了。我这就去拿给您。（左一出）
沃格雷弗：（朝向薇拉左边。）克雷松小姐呢？
薇拉：（起身）我其实从未见过欧文太太。我想在假期找点事做，就向伦敦一家秘书中介处得格伦费尔小姐提出了申请。于是我收到了这封信，并且接受了这份差事。
沃格雷弗：你未来的雇主从来就没有面试过你？
薇拉：没有。就这封信。（递给他。再次落座台中央右侧的椅子里）
沃格雷弗：（读信）印第安岛，斯蒂科尔黑文，德文郡。我已经从格伦费尔小姐的中介处获悉了您的芳名。我知道她和您有私交。我很愿意支付您要求的酬劳，并期望您八月八日能开始工作。火车十二点十分从帕丁顿启程，在奥克布里奇站会有人接待您的。随信附上五磅以作旅费。您真诚的，尤纳•南希•欧文。
（马斯顿正朝右后方走去）马斯顿先生？
马斯顿：我真不认识这对欧文夫妇。我从我一个哥们贝吉•伯克利那儿收到一封电报。电报上告诉我赶到这儿来。让我觉得有点奇怪的是，我印象中这位仁兄已经前往挪威了。我没带电报来。（到窗子右侧）
沃格雷弗：谢谢你。那么阿姆斯特朗医生呢？
阿姆斯特朗：（停顿片刻，起身到台中央左侧）既然这样，我得承认我来这里是出于职业上的缘故。欧文先生致信与我，说他很担心他太太的健康――确切的说，是她的神经。他想在其夫人不受惊吓的情况下得到一份病情诊断。因此他建议我化身为一位普通的客人到访。
沃格雷弗：你之前认识这家人吗？
阿姆斯特朗：不认识。
沃格雷弗：可你二话不说就受命了？
阿姆斯特朗：信中提到了一位我的同事，更何况还暗示我有一笔不菲的酬金。再说，我也该休假饿。（起身；到壁炉架右侧取烟）
沃格雷弗：（埃米莉上，把信递给沃格雷弗，沃格雷弗展开信，朗读。埃米莉左前方落座。）“亲爱的布伦特小姐：真希望您记得我。几年前的一个八月，我们曾在贝尔黑文旅馆相识。，我们似乎有许多相通之处。现在我正自己筹备开一家旅馆，就在离德文郡海边不远的一座岛上。我觉得这真是一个绝好的机会，在这你可以品尝到非常棒的正宗英国菜肴，也可以结识到一帮老派的优雅之士。到了后半夜也不会有骄纵淫欲或是靡靡之音。当然作为我的客人――如果您能赏光下榻印第安岛度假消暑，我将万分高兴。恳请您由帕丁顿启程前往奥克布里奇，时间定在了八月八日十二点四十分。您真诚的，U•N”嗯，没错，这个签名是有些暧昧难辨。
隆巴德：（起身；走向薇拉。到她身边）我希望感受骄纵淫欲！
沃格雷弗：（到沙发后。从口袋取出信）这是我自己被引入圈套的信。来自我的一位老友，康斯坦斯•卡尔明顿女士。她用她惯有的含混不清而又毫无章法的风格写信给我，强烈要求我同她一道来这儿，并以最含混不明的词语提及了她的女主人和男主人。（阿姆斯特朗到沃格雷弗右侧，马斯顿到阿姆斯特朗右侧看信。麦肯锡到沃格雷弗左侧。）
隆巴德：（突然很兴奋，盯着布洛尔）瞧瞧啊，我刚想起件事――
沃格雷弗：等一下。
隆巴德：可以我――
沃格雷弗：隆巴德上校，如果您不介意的话，当务之急我们应该先解决了一件事情再说其他的。麦肯锡将军呢？
（布洛尔落座左沙发右端）
麦肯锡：（捋着胡子，相当语无伦次）我收到封信――从欧文那家伙那里――我还以为什么时候再俱乐部我肯定碰到过的――信中提到我的一些老朋友马上要来这――希望我能原谅这种非正式的邀请。恐怕我没有留着信。（落座左后方。）
沃格雷弗：那你呢，隆巴德上校？
隆巴德：大同小异。邀请信中提到一些共同的朋友。我也没把信留下。
（停顿。沃格雷弗将注意力转移到布洛尔身上。他看了几分钟。开口说话，声音圆滑而阴险。）
沃格雷弗：我们刚经历了点比较麻烦的事。显然一个空洞的声音指名道姓地对我们说话，对我们提出了明确的控诉。我们马上要应对这些控诉。此刻我对一个不起眼的地方比较感兴趣。在所有这些我们听到的名字里有一个叫威廉姆•亨利•布洛尔的。可据我们所知，我们这些人中没有人叫布洛尔。而戴维斯这个姓名却没被提及。对此你有何要申明的吗，戴维斯先生？
布洛尔：（起身）真相似乎要大白天下了。我想我最好承认我不叫戴维斯。
沃格雷弗：你是威廉姆•亨利•布洛尔？
布洛尔：没错。
隆巴德：（到布洛尔右侧。）我再补充点。布洛尔先生，你不仅在这里用的是假名，而且今晚我还注意到你是个一流的大骗子。你声称来自南非的纳塔耳。我很了解南非和纳塔耳，我发誓你这辈子从未到过那地方。
（所有人都转向布洛尔。阿姆斯特朗到窗右侧。）
布洛尔：你们这些绅士错怪我了。我以前是刑事调查部的。
隆巴德：噢，是个警察！
布洛尔：我又证书的，我能证明这点。我在普利茅斯开了家侦探事务所。我接手了这个案子。
沃格雷弗：受雇于谁？
布洛尔：哎，欧文先生。作为报酬，他寄给我一张酬金非常丰厚的汇款单，并让我乔装成一名客人，参加这场别墅派对。他还给了我一份名单，上面有你们所有人的名字。还要求我监视你们每一位。
沃格雷弗：为什么呢？
布洛尔：说欧文太太搞到一些价值不菲的宝石。（顿了顿）欧文太太，简直胡说八道！我不相信确有其人！（朝右前方到酒柜）
沃格雷弗：（落座左沙发）我觉得你的结论是有道理的。（低头看信。）尤里克•诺曼•欧文。尤纳•南希•欧文。也就是说，每次都是U•N•欧文，或者只要发挥一点想象力，也就是无名氏。
薇拉：太荒谬啦！真疯狂！
沃格雷弗：（起身。镇静地）噢，没错，毫无疑问我认为我们是被一个疯子给邀请到这里的――兴许是个危险的杀人狂。
（一阵静默，让人不寒而栗。）
罗杰斯：噢，我的上帝！
沃格雷弗：（到左沙发背面）不管是谁诱惑我们到这儿来的，这个人已经不辞辛劳地查清了有关我们的许多事情。（片刻停顿）非常之多。就他对我们的掌握，他已经提出了明确的指控。
布洛尔：指控别人太容易了。
麦肯锡：一大堆该死的谎言！诽谤！
薇拉：不公正！太恶毒了！
罗杰斯：一派胡言――恶毒的谎言――我们从没干过，我们都没有――
马斯顿：不晓得这该死的傻子企图得到什么――（众人或多或少立即发言）
沃格雷弗：（举起一只手以示肃静。落座左沙发。）我想说说。我们的无名氏朋友指控我谋杀了一个名为爱德华•西顿的人。爱德华•西顿，我记得很清楚。一九三零年六月他因为审判被提审到我面前。他被控告谋杀了一名老夫人。他能言善辩，给证人席上的陪审团留下了非常深刻的印象。不过，按照证据，他当然是有罪的。我依此做了总结，于是陪审团做出一个罪名成立的判决。在宣判死刑的时候，我完全同意这个判决。但该案由于错误指示又提出了上诉。上诉被驳回，这个男人被依法裁决了。（停顿）当着你们所有人的面，我想说，在这件事上我问心无愧。我尽职尽责，秉公执法。我对一名的确有罪的杀人犯宣判了死刑。
（一阵停顿）
阿姆斯特朗：（到沃格雷弗身后。）您了解西顿吗？我是说，有私交吗？
沃格雷弗：（看看他，犹豫片刻。）在审讯之前我对西顿一无所知。
隆巴德：（俯身朝向薇拉）这老家伙在撒谎。我发誓他在撒谎。
（阿姆斯特朗到右前方。）
麦肯锡：（起身）那家伙是个疯子。绝对是疯子。精神错乱，完完全全纠缠不请，颠三倒四。（朝向沃格雷弗）这种事情最好乾脆不理睬它。当然，我想我也得说上几句――不是真相――不论他对此说什么都绝非真相。呃――那个年轻人阿瑟•里士满。里士满是我的一个部下。一九一七年我派他去侦察，他阵亡了，这是战争期间常有的事。也就像我说的――我非常憎恨――诋毁我的妻子。她是天底下最贤惠不过的女人了。绝对的――毋庸置疑的妻子。（再次落座）

马斯顿：（台中央右侧）我一直在琢磨――约翰•库姆斯和露西•库姆斯。肯定是我在剑桥附近飙车时碰到的那两个孩子。极不走运。
沃格雷弗：（讥讽地）是他们还是你呢？
马斯顿：是啊，我在想――是对我而言吧――但是，当然，你说的没错，先生。对他们而言也是该死的倒霉。当然，这纯属意外。他们从某个村舍或是其他什么地方冲了出来。更何况我的驾照也被吊销一年了。烦死人了。
阿姆斯特朗：你的速度真糟糕――太糟糕了。像你这样的年轻人对社会而言是个危害。
马斯顿：（兜到窗右侧；端起杯子，内
有半杯酒。）哎，好吧，不过是场意外事故。我也爱莫能助啊。
罗杰斯：我能说上一句吗，先生？
隆巴德：请把，罗杰斯。
罗杰斯：刚才提到了我和罗杰斯太太，还有詹妮弗•布拉迪小姐，先生。没一句真话。在詹妮弗•布拉迪临终前是我们陪伴她的。先生，她的健康状况一直很糟糕，我们总是一次次让她转危为安。在狂风暴雨的那天晚上，她过世了，先生。电话出了故障。我们无法把医生叫道她这儿来。先生，我是靠两条腿走着去找医生的。可医生到的还是太迟了。先生，我们已经为她竭尽所能了。我们对她善始善终。所有人都会和您这么说的。我们从未有过一句微词。一句也没有。
布洛尔：（用威吓的口吻）我猜想，对于她的死你们会继承点什么吧，不是吗？
罗杰斯：（朝右前方至布洛尔身边，僵硬地）为了答谢我们忠心耿耿的服侍，布拉迪小姐留给我们一笔遗产。我很想知道，这有什么不可以的呢？
隆巴德：（台中央右侧。意味深长地）你自己呢，布洛尔先生？
布洛尔：关与我什么啊？
隆巴德：名单上也有你的名字。
布洛尔：我知道，我知道。你是指兰道吧？他是伦敦商业银行的劫匪。
沃格雷弗：（朝右经沙发前到壁炉架处。点烟斗。）虽然我没审过这案子，可我记得这个名字。兰道因为你的证词被判刑了。你是负责这案子的警官。
布洛尔：（走向他）我是，法官大人。
沃格雷弗：兰道被判终身劳役拘禁，一年后死在了达特穆尔监狱。他是个羸弱的男人。
布洛尔：他是个小偷。是他杀死守夜人的。案子从一开始就再明白不过了。
沃格雷弗：（缓慢的）我想因为你办案精明能干，你为此得到了嘉奖。
布洛尔：我晋升了。（停顿）我不过在秉公执事。
隆巴德：（落座右侧沙发）多贴切的措辞啊――秉公执事。（一阵疑惑不安的骚动。薇拉起身，似乎要朝左去，看见埃米莉，又转身。她重又落座台中央右侧的椅子里。沃格雷弗挪至临窗休闲椅处。阿姆斯特朗到中央窗户前。）你呢，医生？
阿姆斯特朗：（和气的摇摇头）我不太明白这件事。对提到的名字我一无所知――叫什么来着？克罗斯？克罗斯？我真不记得我有叫那名字的患者――甚至还跟一场死亡有关联。对我而言这事情完全就是个谜。当然，这是很久以前的事了。（片刻停顿）很可能是我在医院里的一场手术。他们到的太迟了，有太多这样的人。然后病人就死了，只要患者一命呜呼，往往就是外科医生的错。
隆巴德：继而就从事精神科而放弃了外科。当然某人还戒了酒。
阿姆斯特朗：我抗议。你无权就此类事情含沙射影地攻击我。我滴酒不沾。
隆巴德：我亲爱的伙计，我没说是你啊。不管怎样，无名氏先生是唯一洞察一切真相的人。
（沃格雷弗到薇拉左侧。布洛尔到她右侧。）
沃格雷弗：克雷松小姐呢？
薇拉：（惊起。本来一直端坐，直勾勾直视前方。无动于衷，不带任何感情色彩道）我是彼得•汉密尔顿的保育员。我们在康沃尔度暑假。家人不让他游出去太远。一天，我一分神，他就游出去了――我一看到就游出去追他。我没能几十赶到那里――
沃格雷弗：尸检过吗？
薇拉：（声调同样消沉）做了，我被康沃尔法庭免除了罪责。他的母亲也没有怪罪于我。
沃格雷弗：谢谢你。（到左侧）布伦特小姐呢？
埃米莉：我没什么可说的。
沃格雷弗：无话可说？
埃米莉：无话可说。
沃格雷弗：你保留你的辩护？
埃米莉：（尖利地）没有辩护的必要。我总是凭良心办事的。（起身；挪至左后方）
（布洛尔到壁炉前。）
隆巴德：我们看起来是多么秉公守法啊！我自己除外――
沃格雷弗：我们在等你的故事呢，隆巴德上校。
隆巴德：我无需编故事。
沃格雷弗：（厉声道）你什么意思？
隆巴德：（咧嘴笑，显然很惬意）很抱歉让你们大家都失望了。我对自己的罪行供认不讳。完全属实。我将那些土著人留在了树林中。出于自卫的本能。
（他的话引发一阵骚动。薇拉看着他，难以置信。）
麦肯锡：（起身。严厉道）你遗弃了你的手下？
（埃米莉挪至右后方的临窗休闲椅处。）
隆巴德：（镇定地）恐怕不是一个信义之士的所作所为。可毕竟自卫是一个人的首要责任。你知道，土著人是不把死当回事的。他们不会像欧洲人一样感觉被遗弃――（朝右；落座炉围上）
（片刻停顿。隆巴德悠游自在地环顾所有人。沃格雷弗不以为然地清清喉咙。）
沃格雷弗：我们的询问先进行到这而。（罗杰斯到左一门处）好了，罗杰斯，除了我们这些人以及你和你太太之外，这岛上还有什么人吗？
罗杰斯：没人了，先生。没别人了。
沃格雷弗：你确信吗？
罗杰斯：万分确信，先生。
沃格雷弗：谢谢你。（罗杰斯刚要走）别走，罗杰斯。（面对所有人）我还不清楚我们的无名氏主人将我们聚集到这儿来的用意。但依我看来，就常理而言，他并非是个心智健全的正常人。他没准是个危险人物。照我看来，我们尽早离开这个地方方为上策。我建议我们今晚就动身（大家一致赞同。麦肯锡落座左后方。）
罗杰斯：您能再说一遍吗，先生，可是岛上没船啊。
沃格雷弗：连一条船也没有吗？
罗杰斯：是的，先生。
沃格雷弗：你为什么不给岸上打个电话呢？
罗杰斯：没有电话。先生，只有弗雷德•纳拉科特，他每天早晨过来一次。他捎来牛奶、面包、邮件以及报纸，然后再听从吩咐。
（一片嘈杂声响起，“我同意”，“确实如此”，“只能这么做了”。）
马斯顿：（从临窗休闲椅处拿起杯子；朝右前方至右沙发前。提高了嗓音）有点不光明正大，不是吗？应该在我们走之前把这个秘密给戳穿了。整个事就像是一个侦探故事。确实悚人。
沃格雷弗：（讥讽地）在我有生之年，我对惊悚没兴趣。
（左前方落座）
（布洛尔到沙发左端。马斯顿咧嘴笑笑；舒展双腿。）
（预告幕落）
马斯顿：合法的生活越来越狭隘了。我完全赞成犯罪。（举起杯子）干杯。（一饮而尽，好像被噎住了，气喘吁吁，一阵剧烈的痉挛，猛然撑直身子抵住了沙发。酒杯从手中滑落。）
阿姆斯特朗：（跑向他，弯下腰，把把脉，抬起眼睑）我的上帝，他死了！
（麦肯锡到沙发左端。其他人难以置信。阿姆斯特朗问问嘴唇，然后嗅嗅杯子。点了点头。）
麦肯锡：死了？你说这家伙刚被噎住然后就――死了？
阿姆斯特朗：如果你愿意可以称之为噎住了。确切的说，他死于窒息。
麦肯锡：从来不知道一个人可以这么死去――只是突然噎住了。
埃米莉：（意味深长地）生命之境，我们面临死亡。（听起来有感而发。）
阿姆斯特朗：一个人不会仅仅因为哽噎而丧命的，麦肯锡将军。马斯顿的死并非我们通常说的自然死亡。
薇拉：是威士忌里放了什么吗？
阿姆斯特朗：没错。通过气味来判断，是氰化物。可能是氰化钾。可以瞬间发挥很大的效用。
隆巴德：那么肯定是他自己将东西放进酒杯的。
布洛尔：自杀？哈？真是怪事。
薇拉：你不会认为他是自杀的吧。他这么有活力。他还在享受生活啊。
（埃米莉走上前来，从台中央右侧的椅子后拿起印第安小男孩瓷像的残留物。）
埃米莉：噢！看看――这儿有一个印第安小孩从壁炉架上掉下来了――摔碎了。（举了起来）
幕落
第二幕
【第一场同一场景，第二天早晨窗户敞开，屋子已经被收拾整洁，一个晴朗的早晨。壁炉架上只有八个印第安小男孩了。
手提箱堆在阳台上。所有人都在等待船的到来。麦肯锡端坐在他位于左后方的椅子里，看上去确实有点怪异。埃米莉坐在台中央右侧，正在编织，头戴帽子，身着外套。沃格雷夫坐在右后方的临床休闲椅上，离得有点远，陷入深思。在整场戏中他的行为举止俨然一派法官的姿势。薇拉，在床中央近旁，心神不宁。她进入屋子，似乎想讲话，可没有引起任何人的注意，她又走到左前方落座。阿姆斯特朗和布洛尔到阳台的右后方。】
阿姆斯特朗：我们已经站在制高点了。可还是看不到船。
薇拉：还太早了点。
布洛尔：噢，我知道。那家伙还会带来牛奶、面包以及诸如此类的东西。我该想到在此之前他已来过这儿了。（推开右二门，往里看）不像要吃早餐的样子――罗杰斯那家伙哪儿去了？
薇拉：噢，别让我们为早餐烦心了――
沃格雷弗：天气看起来怎样？
布洛尔：（朝向窗中央）风强劲了点。名副其实的鱼鳞天啊。昨天火车上那个老头说我们会赶上一个恶劣的天气。毫无疑问他是对的――
阿姆斯特朗：（台中央后部，紧张不安地）但愿船会来。我们越早离开这座岛越好。这座岛竟然不备一条船，真荒谬。
布洛尔：没有合适的海港，如果刮东南风，船若触碰到岩石会撞得粉碎的。
埃米莉：可船却总能把我们从陆地送过来啊？
布洛尔：（朝向埃米莉左侧）不对，布伦特小姐――船也来不了了。
埃米莉：你是说我们会被隔绝在这座岛上么？
布洛尔：没错。炼乳、戴维他原味松脆饼干和灌装食物要等大风肆虐过后才能到啦。可你无需担心。大海不过有点波浪起伏罢了。
埃米莉：我觉得住在岛上的愉悦感被大大高估了。
阿姆斯特朗：（坐立不安）我想知道船是否会来。让人气愤的是这别墅完全是依着悬崖建造的。你都看不到陆地，除非爬上制高点。（朝向布洛尔）我们再爬上去看看？
布洛尔：（咧嘴笑笑）没用的，医生。心急吃不了热豆腐啊。我们即便现在登上那儿，也不会看到船只出发的。
阿姆斯特朗：（朝向右前方）纳拉科特那家伙在干吗呢？
布洛尔：（颇富哲理地）再德文郡他们向来如此。从不把自己弄得急吼吼的。
阿姆斯特朗：那罗杰斯哪儿去了？他应该守在跟前的。
布洛尔：如果你问我，我得说罗杰斯师傅昨晚一定喋喋不休个没完。
阿姆斯特朗：我知道。（打着哆嗦）太可怖了――整件事情。
布洛尔：真被吓一跳了。我打赌，她和他老婆的确那么干了才让那老妇人那样的。
沃格雷弗：（怀疑地）你真这么认为？
布洛尔：是啊，我从没见人吓成这样的。我得说，他非常心虚。
阿姆斯特朗：蹊跷――整件事――真蹊跷。
布洛尔：我说，他是不是已经潜逃了？
阿姆斯特朗：谁，罗杰斯吗？但是他无路可去啊。岛上没船呀。你刚刚也这么说的。
布洛尔：是的，可我一直在琢磨。我们光听罗杰斯说了。可兴许有条船呢，说不定他已经事先开溜了。
麦肯锡：噢！不会的，他不可能离开这岛的。（他的语调如此怪异，他们都盯着他看。）
布洛尔：睡好了，将军？（到麦肯锡右侧）
麦肯锡：我做梦了――是的，我做梦来着――
布洛尔：这不足为奇。
麦肯锡：你知道，我梦到了莱斯莉――我的妻子。
布洛尔：（尴尬地）噢――呃――是的――但愿纳拉科特会回来。（转身对着窗户）
麦肯锡：谁是纳拉科特？
布洛尔：就是昨天下午将我们带到这儿的那家伙。

麦肯锡：才是昨天的事啊？
布洛尔：（到台中央靠前，带着毫不含糊的愉悦）是的，我也有同感。古怪的留声机唱片――自杀――这是一个男人所能承受的一切了。我把话搁这儿，当我们离开印第安岛时，我绝无一丝遗憾。
麦肯锡：所以说你不懂啊，多奇怪啊！
布洛尔：是什么，将军？
（麦肯锡轻轻颔首。布洛尔望向阿姆斯特朗，满腹狐疑，然后意味深长地拍拍前额。）
阿姆斯特朗：我不喜欢他的样子。
布洛尔：我估摸年纪轻轻的马斯顿自杀一事一定对他打击很大。他看上去老了几岁。
阿姆斯特朗：那可怜的年轻家伙现在哪里？
布洛尔：在书房――我亲自把他安置在那儿了。
薇拉：阿姆斯特朗医生，我琢磨会是自杀么？
阿姆斯特朗：（尖刻地）还会是什么？
薇拉：（起身；到右沙发处；落座）我不知道。但是自杀――（她摇摇头）
布洛尔：（到左沙发后面。）你知道昨晚我有个相当有趣的感觉。这个无名氏欧文先生，假设他也在这座岛上。也许罗杰斯并不知晓。（停顿）或者他授意他要这么说。（盯着阿姆斯特朗）相当龌龊的想法，对吧？
阿姆斯特朗：可是在我们都没能看见的情况下，任何人可能对马斯顿的酒杯做手脚吗？
布洛尔：能啊，在这儿是成立的。只要想的话，每个人都可能倒进一块氰化物的。
阿姆斯特朗：可是――
罗杰斯：（从右边跑上阳台。上气不接下气。径直跑向阿姆斯特朗。）噢，您在这儿，先生。我满世界找您。您能上来看看我妻子吗，先生？
阿姆斯特朗：好的，没问题。（走向左一门）她还感觉不太舒服吗》罗杰斯：她已经――她已经――（抽抽嗒嗒地吞了吞唾沫；左二下）
阿姆斯特朗：你们可别趁我不在离开这个岛啊？
（他们左一出）
薇拉：（起身；到窗户左侧）但愿船能来。我讨厌这个地方。
沃格雷弗：没错。我觉得越快与警方取得联系越好。
薇拉：警方？
沃格雷弗：克雷松小姐，要知道万一有自杀案发生是会惊动警方的。
薇拉：噢，对的――当然。（朝右后方看向书房门，浑身打颤。）
布洛尔：（打开左二门）这是怎么回事？不像是要吃早餐的样子。
薇拉：你饿了吗，将军？（麦肯锡不作答。她又高声道）想吃早餐吗？
麦肯锡：（猛一转身）莱斯莉――莱斯莉――我亲爱的。
薇拉：不――我不是――我是薇拉•克雷松。
麦肯锡：（一只手抹过双眼）当然。原谅我。我把您当成我妻子了。
薇拉：噢！
麦肯锡：你知道，我在等她。
薇拉：可我想您妻子已经过世了――很久以前了。
麦肯锡：是的，我也这么认为。但我错了。她就在这儿。就在这岛上。
隆巴德：（从左一大厅进）早上好。
（薇拉到左沙发后面。）
布洛尔：（到左前方）早上好，隆巴德上校。
隆巴德：早上好。我似乎睡过头了。船还没到？
布洛尔：没有。
隆巴德：有点迟了，是吧？
布洛尔：是的。
隆巴德：（朝向薇拉）早上好。早餐前你我可以去游一会泳的。这一切都糟透了。
薇拉：你睡过头了，真是太糟了。
布洛尔：你能这么睡，神经一定很好。
隆巴德：任何事情都影响不了我的睡眠。
（薇拉到壁炉架处）
布洛尔：或许是因为没梦到非洲土著人吧？
隆巴德：是啊。那你梦到达特穆尔监狱的犯人了吗？
布洛尔：（怒气冲冲地）听我说，隆巴德上校，我觉得这并不好玩。
隆巴德：噢，要知道可是你起的头啊。我饿了。早餐怎么样了？（到左沙发处――落座）
布洛尔：佣人似乎都罢工了。
隆巴德：噢，是啊，可我们总是得给自己找吃的啊。
薇拉：（查看印第安小孩瓷像）喂喂，好奇怪。
隆巴德：怎么了？
薇拉：你还记得昨晚我们发现这儿有个小人摔碎了吗？
隆巴德：是啊――应该还剩九个。
薇拉：应该还剩九个。我确信我们来这儿的时候有十个。
隆巴德：是吧？
薇拉：只有八个了。
隆巴德：（看看）的确是。（到壁炉架前。）
（彼此对望）
薇拉：我觉得有点古怪，是不是？
隆巴德：兴许一开始就只有九个。因为那童谣的关系我们假定成十个了。（阿姆斯特朗左一上。他惊慌失措，勉强以平静示人。关上门，倚门而立。）喂，阿姆斯特朗，出什么事了。
阿姆斯特朗：罗杰斯太太死了。
（沃格雷弗起身。）
布洛尔和薇拉：怎么会！怎么死的。
（薇拉到左沙发右端）
阿姆斯特朗：在她睡着的时候死的。罗杰斯以为我先前给她的安眠药水还在发挥药性，于是没有惊动她就直接下楼了。他生起了厨房和房间里的火。可她还没有出现，然后他就上楼了，她的样子把他吓坏了，然后他就来找我。（片刻停顿）我得说，她死了已经有五个小时了。（左前方落座。薇拉落座左沙发。）
布洛尔：怎么回事？是心脏的原因吗？
阿姆斯特朗：不大好说。也许她的心脏本来就有问题。
布洛尔：毕竟，昨天晚上她受了很大的惊吓。
阿姆斯特朗：是的。
沃格雷弗：（到右沙发左端）我估摸她可能被下毒了，医生？
阿姆斯特朗：这太有可能了。
沃格雷弗：是同那个年轻的马斯顿同样的毒剂？
阿姆斯特朗：不，不是氰化物。可能是某种镇静剂或是催眠药。一种巴比妥酸盐或是三氯乙醛，某种类似的东西。
布洛尔：你昨晚给了她些安眠药，是吗？
阿姆斯特朗：（起身；到舞台右侧的酒柜前喝水）是的，我给了她一份中剂量的鲁米诺。
布洛尔：没给太多吧？
阿姆斯特朗：当然没有，你什么意思？
布洛尔：行了――没有冒犯您的意思，没有冒犯您的意思。我在想兴许她心脏有点衰弱――
阿姆斯特朗：我给她开的剂量是不会构成任何危害的。
隆巴德：可恰恰发生了什么？
阿姆斯特朗：不进行尸检是无法下结论的。
沃格雷弗：打个比方，如果这个死亡碰巧发生在你自己的一名患者身上，你会采取什么措施？
阿姆斯特朗：（到台左侧；落座左前方）我对这个女人之前的健康状况一无所知，当然无法予以死亡诊断书。
薇拉：她是那种看上去精神非常紧张的人。昨晚她收到了严重的惊吓。也许是心力衰竭。
阿姆斯特朗：她的心脏当然无法跳动了――可到底是什么造成它停止跳动的？
埃米莉：（坚定地，带有腔调的）良心。
（大家都骇起并看着她。沃格雷弗到右侧）
阿姆斯特朗：布伦特小姐，您这么说究竟是什么意思？
埃米莉：你们大家都听好了――她被指控，偕同她的丈夫，蓄意谋杀了她的前雇主――一个老妇人。
布洛尔：那么您相信那是真的咯，布伦特小姐？
埃米莉：毫无疑问。昨晚你们都看到她了。她完全崩溃了，并且昏了过去。让她明白自己的罪行――这个打击实在不轻。她简直是被吓死的。
阿姆斯特朗：（颇为怀疑地）这可能是种推测。可要是对她的健康状况没有更确凿的了解的话，还是无法采纳这种推测的。如果要是有种潜伏的心脏衰竭――
埃米莉：你要是愿意，可以称之为一种天意。
（所有人都震惊了。）
布洛尔：噢，不是的，布伦特小姐。（挪到左后方）。
（隆巴德到窗边）。
埃米莉：（振振有辞道）你觉得一个罪大恶极的人不可能遭天谴吗？我认为会的。
沃格雷弗：（摸摸下巴。声调略带讽刺。到右前方）亲爱的女士，以我做错事的经验而言，上帝会将忏悔与惩戒留给我们凡人的――过程往往会充满艰辛与曲折。没有捷径可行。
布洛尔：让我们还是务实点吧。那这个女人在昨晚就寝后吃什么了喝什么了呢？
阿姆斯特朗：什么也没有。
布洛尔：什么也没有？没喝杯茶？或饮杯水？我和你打赌她喝了一杯茶。事情往往是这样的。
阿姆斯特朗：罗杰斯向我担保她什么都没吃过。
布洛尔：他会这么说的。
隆巴德：那么你觉得？
布洛尔：恩，为什么不可以呢？昨晚你们所有人都听到了指控。如果是事实会怎样？布伦特小姐就是其中之一，就这么认为的。罗杰斯和他老婆对老妇人伺机下手。他们觉得安全稳妥而又自鸣得意――
薇拉：自鸣得意？
布洛尔：（落座左沙发）是啊――他们觉得对他们而言没什么危险。然而昨晚，某个疯子蹦了出来，并且泄露了秘密。发生了什么？这女人垮掉了，崩溃了。当她醒过来之后，你们注意到他守在她身边寸步不离了吗？不单单是丈夫般的关怀与担忧吧？也无关你们所谓的如胶似漆。他就像热锅上的蚂蚁。这就是当时的一幕。他们杀了人，还侥幸逃脱了罪刑。可如果它如今再次被提及，这个女人将会走漏风声。她无法心平气和并且厚颜无耻地为自己辩护。对她的丈夫而言，她是个活生生的危险，这就是她，而他――他没事的。他会无限期的继续撒谎。可他不相信她。因此他会怎么做呢？他会在一杯美味的茶中滴上几小滴东西，等她喝完，洗干净茶杯和茶托，再告诉大夫她什么都没吃。
薇拉：噢，不会的。不可能。一个男人不会那么干的――不会对他的妻子那么干的。（起身，到左后方）
布洛尔：你很吃惊，克雷松小姐，那么哪些大夫会这么干啊。（起身）。
罗杰斯：（左二上。面如死灰，说话犹如一个机器人。就是训练有素的一具仆人的空壳，朝薇拉道）对不起，小姐。我要继续准备早餐了。恐怕我一个人当厨子忙不过来。我很发愁午餐。冷舌和骨胶还行吗？我再设法弄些炸土豆。然后还有罐头水果，奶酪和饼干。
薇拉：应该可以了，罗杰斯。
布洛尔：午餐？午餐？我们不会呆在这儿吃午餐的！那该死的船何时到？
埃米莉：布洛尔先生！（拎起她的行李箱，转到右后方的临窗休闲椅处――落座）
布洛尔：怎么？
罗杰斯：（听天由命地）先生，再说一遍好吗？可船是不会来了。
布洛尔：什么？
罗杰斯：弗雷德*纳拉科特通常不到8点就来这儿了。（片刻停顿）您还有何吩咐吗。小姐？

薇拉：没了，谢谢你，罗杰斯。
（罗杰斯左二出）
布洛尔：这不是罗杰斯吧！他老婆正直挺挺躺在楼上，他还在这儿做早餐，还平静地谈论着午餐!现在他又说船到不了了。鬼晓得他都知道些什么啊？
埃米莉：布洛尔先生！
布洛尔：怎么了？
薇拉：（到台左前部）噢，你难道看不出来吗？他神思恍惚，他只是在做一个仆人该做的，他在机械地往下撑啊。这――这太悲惨了，真的。
布洛尔：如果你问我的话，我觉得他在耍把戏。
沃格雷弗：真正事关重大的是该来的船出了岔子。也就是说，这是有人蓄谋的，我们孤立无援了。
麦肯锡：（站起身）没时间了。我们切莫再把时间浪费在谈论哪些无关痛痒的事情上了。
（他转向窗户，所有人在回过神来之前都疑惑地看着他）。
隆巴德：（朝右前方到沃格雷弗跟前）您为什么觉得纳拉科特到不了呢？
沃格雷弗：我想无处不在的欧文先生已经下过指令了。
隆巴德：您的意思是，告诉他这是个恶作剧或是类似的说辞？
布洛尔：他从未怀疑过，对吗？
隆巴德：为什么要怀疑呢？印地安岛素有举办疯狂派对之地的美誉。这不过又是一个疯狂的念头，仅此而已。纳拉科特知道岛上有充足的食物与饮料，也许会认为这不过又是个重磅玩笑罢了。
薇拉：我们难道不能在岛的制高点点上一堆篝火吗？好让他们看见吗？
隆巴德：那可能也被警告过了。所有的信号都被置若罔闻。还用说吗，我们被隔绝了。
薇拉：（焦躁地）难道我们就不能做点什么吗？
隆巴德：噢，当然，我们能有所作为的。我们能找出那个有趣的，策划这个小把戏的绅士，无名氏欧文先生。我敢拿一切打赌，正如你们所期望的那样，他就在岛上的某个地方，我们越早抓到他越好。因为，在我看来，他是个疯子，像响尾蛇一样危机四伏。
沃格雷弗：算不上一个恰切的比喻，隆巴德上校，响尾蛇至少会对靠近自己的生物发出警告的。
隆巴德：警告？我的上帝，没错！（指着童谣）那就是我们的警告。（读起来）
“十个印地安小男孩――”
纳拉科特走后我们有十个人，不是吗？
“十个印地安小男孩，为了吃饭去奔走，噎死一个”
马斯顿噎死了自己，对吧？接下来――
“九个印地安小男孩，深夜不寐真困乏，倒头一睡死于榻”――睡死于榻――
这一段与罗杰斯太太相当应和，不是吗？
薇拉：你该不会认为――你是说他想把我们全都杀了？
隆巴德：是的，我想他是的。
薇拉：每个人都与这童谣相应和！
阿姆斯特朗：不，不，这不可能，纯属巧合，绝对是巧合。
隆巴德：这里还剩八个印地安小男孩了，我猜这也是巧合咯。你觉得呢，布洛尔？
布洛尔：少来这套。
阿姆斯特朗：可没别人在岛上啊。
布洛尔：对此我还不确定。
阿姆斯特朗：太可怕了。
麦肯锡：我们中没有一个人能离开这座岛的。
布洛尔：您就不能闭嘴吗，老爷子？
隆巴德：你不认同我吗？劳伦斯先生。
沃格雷弗：（缓慢地）在某种程度上――是的。
隆巴德：那么我们越早动手就越好。来吧，阿姆斯特朗。来吧，布洛尔。我们很快就能搞定。
布洛尔：我准备好了。不会有人碰巧带了把左轮手枪吧？我想那简直就是极大的奢望。
隆巴德：我带了一支。（从口袋掏出）
布洛尔：（布洛尔的眼睛瞪得大大的。他脑中闪过一个念头，一个不祥的念头）你时常随身携带吗？
隆巴德：经常的。要知道我曾遭遇过某些困境啊。
布洛尔：噢，是吧。你可能从未置身过比今天还险恶的困境吧。如果有个杀人不眨眼的疯魔隐身在这座岛上，他手头有可能拥有整个军火库――他会动用的。
隆巴德：你这么说可能不对了，布洛尔。大多杀人狂都是异常安静而又极其低调的人。
沃格雷弗：有趣的家伙们！
阿姆斯特朗：你永远找不出他们露马脚的地方。
布洛尔：如果欧文先生是预料中的那种人的话，我们将把他留给您。医生，得啦，我们开始吧。我建议隆巴德上校搜查一下别墅，我们去侦查一下小岛。
隆巴德：好吧，别墅应该容易对付的。没有滑板也没有密室。（朝右后方书房走去）
布洛尔：小心啊，在你抓住他之前可被让他把你给逮着咯！
隆巴德：放心吧，你们两个可最好粘在一起――别忘了――“丢下一个命归西”。
布洛尔：走吧，阿姆斯特朗。
（他们同行，右后方出）
沃格雷弗：（起身）隆巴德上校真是个精力充沛的小伙子。
薇拉：（到左后方）您不觉得他是对的吗？如果有人藏身在岛上，他们一定能找到他。这里几乎是光秃秃的岩石。
沃格雷弗：我觉得这问题是要用脑子来解决的，而非蛮力。（到右后方至阳台。）
薇拉:您要上哪儿？
沃格雷弗:我要置身阳光里――思考思考，我亲爱的小姐（朝右后方上阳台。）埃米莉：我把那团毛线放哪儿了？（站起身到右前方。）
薇拉：您把它落在楼上了吗？要我上去看看能找得到吗？
埃米莉：不必了，我去吧。我清楚可能会在什么地方。（左一出。）
薇拉：真高兴隆巴德上校带了把左轮手枪。
麦肯锡：他们都在浪费时间――浪费时间。
薇拉：您这么认为吗？
麦肯锡：是的，还不如静静地坐着――等待。
薇拉：等待什么？（落座左沙发。）
麦肯锡：当然是等待末日。（片刻停顿。麦肯锡站起来，打开又关上左边两扇门。）但愿我能找到莱斯莉。
薇拉：您妻子？
麦肯锡：（挪至右后方。到右沙发跟前）是的。真希望你认识她。她那么漂亮。那么快乐――
薇拉：是吗？
麦肯锡：我非常爱她。当然，我比她大许多。你知道她只有二十七岁。（片刻停顿）阿瑟•里土满二十六岁。他是我的副手。（片刻停顿）莱斯莉喜欢他。他们经常聊音乐，还在一起玩耍。她开他的玩笑，取笑他。我很高兴。我本以为她不过是像母亲一般喜欢这个男孩子。（突然朝向薇拉，推心置腹地）我真是个十足的蠢货，不是吗？没有比我更蠢的老蠢货了。（长时间停顿）我发觉就像书中描述的那样，我外出在法国，她给我们两个都写了信，然后她放错了信封。（他点点头）所以我知道了――
薇拉：（同情地）噢，不。
麦肯锡：（落座右沙发）没关系，我亲爱的。已经是很久以前的事了。但你要知道我多么爱她――并且信任她。我什么也没对他说――我铭记于心――这里――（捶胸）一种缓慢而又致命的愤激――该死的小伪君子――我喜欢这男孩――信任他。
薇拉：（尽量岔开话题）我想知道其他人都在干吗？
麦肯锡：我把他推上了死路――
薇拉：噢――
麦肯锡：这太容易了。随时都会犯错误的。所有人可能会说我有点不知所措，犯了个不该犯的错误，牺牲了我一个最得力的干将。没错，这相当容易――（片刻停顿）莱斯莉从不知情。我从来没有告诉她我知道了真相。我们照常继续生活――但是一切都有那么点虚假了。她死于肺炎。（片刻停顿）她长着一张瓜子脸――灰眼睛――褐色鬈发。
薇拉：噢，不会吧。
麦肯锡：（起身）没错，在某种程度上我想――就是谋杀。不同寻常的，谋杀――我又时常是那么遵纪守法的人。当时并不觉得是这样。“是该死的他咎由自取！”我就是这么想的。可之后――（片刻停顿）行了，你知道了，对吧？
薇拉：（不知所措地）您什么意思呢？
麦肯锡：（盯着她看，仿佛有什么让他入迷了）你似乎还不理解――我以为你懂的。我还以为你也会高兴的，末日来临了――
薇拉：（后退，惊恐地。起身；退至左前方。）我――（她小心翼翼注视着他。）
麦肯锡：（紧随她――悄悄道）我们都要死了，你知道。
薇拉：（四顾求援）我――我不知道。
麦肯锡：（朝向薇拉，茫然地）你太年轻了――你还领会不到。解脱！你一旦明白自己已经完全获取解脱，那种幸福的解脱，你就不用再背负任何负担了。（挪到右后方。）
薇拉：（跟随他――前行）将军――
麦肯锡：别那样和我说话。你不明白。我想坐这儿等等――等莱斯莉来接我。（出舞台上阳台，拖过一把椅子落座。透过窗户可以看到他的后脑勺至肩膀的位置。整个场景他纹丝不动。）
薇拉：（从后面盯着他。她惊慌失措。跌坐在左沙发上。）我好害怕――噢！我好害怕――
（隆巴德右后方进。）
隆巴德：（到台右侧）一切正常。没有暗道――有一具尸体。
薇拉：（紧张不安地）住口！
隆巴德：我说，你的确看起来精神不济啊。喝一杯怎么样，好舒缓一下你的紧张不安？
薇拉：（起身，骤然大怒）喝一杯！今天早晨九点钟光景这屋子里出现了两具尸体，你所说的就是“喝一杯！”一个老人就要精神错乱了――你还是“喝一杯！”十个人被指控谋杀――那好吧――就喝上一杯。你只要喝上一杯就万事大吉了。
隆巴德：好吧。好吧。――那你翘首企盼吧。（至左二门处。）
薇拉：噢，你――你除了是个挥霍无度的人――一个冒险家，你一无是处――你让我厌烦。（挪至壁炉架前。）
隆巴德：（走到她身边）我说，你好烦躁啊。怎么了，我的可人？
薇拉：我不是你的客人。
隆巴德：对不起。我一度觉得你是。
薇拉：得了，你三思吧。
隆巴德：拜托――你知道你并非真的那么想的。我们是一根线上的蚂蚱，你和我这个游手好闲之徒还有那些杀人犯们是不能内讧的。（他拉起她的手――她甩开了。）
薇拉：游手好闲之徒和杀人犯们――！
隆巴德：算了。你不喜欢游手好闲之徒和杀人犯之类的――你也不想喝一杯。我还是继续搜索了――（左一下。）
（埃米莉左一上。薇拉向后到窗边。）
埃米莉：不招人喜欢的小伙子！我哪儿都找不到。（看到薇拉的脸）出什么事了吗？（到左沙发后面。）
薇拉：（精神萎靡地）我挺担心将军的。我觉得他真病了。
埃米莉：（眼光从薇拉身上挪到麦肯锡身上，出舞台上阳台，站在他身后。声音高昂而欢快，仿若对一个智障儿说话一般）在等船吗，将军？（薇拉到左前方。麦肯锡没有答应。埃米莉等了片刻，然后慢慢走进舞台。油腔滑调地）他的罪孽戳穿了他。
薇拉：（气愤地）噢，别那么说。
埃米莉：人必须得面对事实。
薇拉：我们当中谁又有资格去指责别人吗？
埃米莉：（到台中央前部；落座右沙发。）即便他的妻子没有守妇道――而且肯定是个荡妇――他也无权亲手了断啊。
薇拉：（冷漠而愤怒地）比阿特丽斯•泰勒――又是怎么回事？
埃米莉：谁？
薇拉：是这个名字，没错吧？（挑衅地看着她。）
埃米莉：你是指有关我的那个荒唐指控？
薇拉：没错。
埃米莉：既然只有我们俩，我倒愿意和你说说事件的真相――甚至于，我倒希望你听听。（薇拉落座左沙发）这个话题若在绅士面前讨论可就不合时宜了――因此自然而然，昨晚我拒绝交代任何事情。那个姑娘，比阿特丽斯•泰勒，是我的仆人。我完完全全被她给骗了。她行为举止得体大方，整个人干净整洁，还乐于助人。我对她很满意。当然，所以这些都是彻头彻尾的伪装。她其实是个放浪形骸的姑娘，毫无道德可言。令人作呕！过了一段时间，我发现她――也就是他们所谓的――“出问题”了。（片刻停顿）我大为震惊。她的双亲也都是体面人，他们谆谆教诲她长大成人。值得欣慰的是他们并没有宽恕她的行径。
薇拉：出什么事了？
埃米莉：（自以为是地）自然，我拒绝让她在我家里多待一分钟。没人会说我宽恕了有伤风化的人。
薇拉：她投河自尽了？

埃米莉：是的。
薇拉：（起身到台左侧）她多大了？
埃米莉：十七岁。
薇拉：只有十七岁。
埃米莉：（带着可怕的狂热）绝对到了知道该如何行为处世的年龄了。我和她说她是个粗俗而堕落的东西。我说她天理难容，没有一个体面人会收留她的。我和她说她的孩子是孽种，终其一生都沾有这个污名――那个男人当然不想娶她。我和她说曾与其共处一室令我深觉污秽不堪――
薇拉：（战栗不止）你对一个十七岁的姑娘说了这一切？
埃米莉：是的，我很高兴我让她彻底崩溃了。
薇拉：可怜的小家伙。
埃米莉：对这种放任自流，沉溺罪孽之人忍无可忍。
薇拉：（朝左后方至沙发后面。）于是，我猜想，你将她逐出了家门？
埃米莉：那还用说。
薇拉：她又不敢回家――（朝右前方至台中央）当你发现她自溺身亡之时，你又做何感想？
埃米莉：（困惑地）做何感想？
薇拉：是的。你没有自责吗？
埃米莉：当然没有。没什么好让我自责的。
薇拉：我相信――我相信这是你的真实感受。这甚至更为可怕。（朝右转身离去，然后到窗中央。）
埃米莉：那姑娘神智混乱。（打开拎包，取出一本小开本《圣经》。开始低喃般诵读）“外邦人陷在自己所掘的坑中――（停下来点点头）他们的脚，在自己暗设的网罗里缠住了。”（罗杰斯左二上。埃米莉停下来，满意地微笑。）“耶和华已将自己显明了，他已实行审判。恶人被自己手所做的缠住了。”
罗杰斯：（看看埃米莉，充满疑惑）早餐备好了。
埃米莉：“恶人都必归到阴间。”（猛然扭头）安静点。
罗杰斯：小姐，您知道先生们都上哪儿去了吗？早餐备好了。（到左沙发后面。）
薇拉：劳伦斯•沃格雷弗先生在那儿晒太阳。阿姆斯特朗医生和布洛尔先生在侦察小岛。我不该为他们担心。（进入舞台。）
（罗杰斯出舞台进阳台。）
埃米莉：“在你中间行杀戮，受伤之人唉哼的时候，因你倾倒的响声，海岛岂不都震动吗？”
薇拉：（到台左侧。冷冷地。等了一两分钟后）我们去吗？
埃米莉：我还不想吃。
罗杰斯：（朝向麦肯锡）早餐备好了。（阳台右侧离开。）
埃米莉：（再次翻开《圣经》）“那时靠海的君王必都下位，除去朝服，脱下花衣，披上战兢，”（布洛尔右后方上）“坐在地上，时刻发抖，为你惊骇”（抬起头并看着布洛尔，可她的眼睛几乎视而不见。）
布洛尔：（脱口而出，但饶有兴趣地看着她）在朗读吗？布伦特小姐？
埃米莉：我习惯每天读一段《圣经》。
布洛尔：绝对是很好的习惯。（到右前方。）
（阿姆斯特朗沿阳台从右侧过来，进舞台。）
薇拉：你们运气如何？
阿姆斯特朗：岛上没有隐蔽处。没有地穴。没人能藏身任何地方。
（预告幕落）
布洛尔：没错。（隆巴德左二上。）别墅里怎么样，隆巴德？
隆巴德：没人。我敢拿性命担保，别墅里除了我们自己别无他人。从阁楼到地窖，我都踏遍了。
（罗杰斯从阳台上，沃格雷弗沿阳台从右侧过来，慢慢地，进舞台到窗右侧。）
罗杰斯：早餐要凉了。
（埃米莉仍在朗读。）
隆巴德：（吵嚷）吃早餐啦！走啊，布洛尔，你一起床就叫嚣着要吃早餐了。我们去吃饭吧，再喝点酒快活快活，因为我们明天就要死了。或者，谁知道呢，甚至，也许就今天吧！
（薇拉和阿姆斯特朗到左二门处。）
埃米莉：（起身；织物滚落。布洛尔拾起。）你真该为如此的轻浮而感到羞耻，隆巴德上校。（到台右侧。）
隆巴德：（仍然同样的腔调，果决地）走吧，将军，难不成还不吃啊。（嚷）吃早餐啦，我说，先生――（步出舞台进阳台至麦肯锡跟前。驻足――俯身――慢慢起身，站在窗边。面色严肃而恐怖。）仁慈的上帝！丢下一个命归西――麦肯锡背上有把刀。
阿姆斯特朗：（走到他跟前）他死了――他死了。
布洛尔：可他不可能――会是谁干的？岛上只有我们啊。
沃格雷弗：没错我亲爱的先生。难道你还没有反应过来吗，这个机智而巧妙的罪犯总是在我们面前从容上演一幕幕好戏？他能够精准地知晓我们下一步要做什么，并依此制定他的计划？只能有一个地方，你们知道，而且这个地方可以让一个屡屡得手的杀人犯藏身，还能顺理成章地有机会侥幸逃脱。
布洛尔：一个地方――哪里？
沃格雷弗：就在这屋里――欧文先生就在我们中间！
幕落第二场【一阵暴风雨；屋内更显昏暗――窗子紧闭，风雨击打在上面。
沃格雷弗左二进，布洛尔紧随其后。】布洛尔：劳伦斯先生？
沃格雷弗：（到台中央）怎么，布洛尔先生？
布洛尔：我想和您单独待会儿。（扭头看看餐厅）今天早晨你说的没错。这该死的杀人犯就在我们中间。我想我知道是谁。
沃格雷弗：真的吗？
布洛尔：听说过利奇•博登的案子吗？是美国的。有一对老夫妇在晌午被人用斧头砍死了。唯一有可能下手的是他们的女儿，一个颇有声望的中年老处女。难以置信。难以置信的是他们判她无罪。但是他们没再发现有任何其他辩解沃格雷弗：那么你的答案是埃米莉•布伦斯小姐了？
布洛尔：我跟您说，那女人极度疯狂。疯狂的虔诚，我和您说――她就属于这种。我们必须得盯住她。
沃格雷弗：真的吗？可我已经改变了想法，我会告诉您为什么的――她没有受到惊吓，她是唯一没被吓着的人。为什么？因为她非常清楚她很安全――嘘――
（沃格雷弗到右后方。薇拉和埃米莉左二上。薇拉端着咖啡托盘。埃米莉到台中央后部。）
薇拉：我们弄了点咖啡。（她把托盘放在台中央右侧的凳子上。布洛尔上前到凳子处）拿――这边是冷的。
布洛尔：真令人难以置信，早晨还在想这是多么美好的一天啊。
薇拉：隆巴德上校和罗杰斯还没回来？
布洛尔：是的。没有船会驶往这里的――无论如何，不可能登陆的。
薇拉：布伦斯小姐的。（把咖啡杯递给布洛尔。）
（埃米莉到台中央前部；落座左沙发。）
沃格雷弗：让我来。（接过杯子递给埃米莉。）
薇拉：（朝向沃格雷弗）多亏了您坚持我们该吃点午餐――还顺道喝了点白兰地。我感觉好多了。
沃格雷弗：（返回到咖啡托盘处――端起自己的咖啡；倚在壁炉架旁）法庭也经常要休庭吃中饭的。
薇拉：都一样啊，真是一场噩梦。尽管看起来那么的不真实。怎么办――我们该怎么办？
（布洛尔落座台中央右侧的椅子上。）
沃格雷弗：我们必须成立一个非正式的调查法庭。至少那样我们能够排除一些无辜的人。
布洛尔：你就没什么预感吗？克雷松小姐？
沃格雷弗：如果克雷松小姐怀疑我们三人中的任何一位的话，那真是个相当尴尬的问题啊。
薇拉：我敢肯定不是你们当中的任何一位。如果你问我怀疑谁的，我得说是阿姆斯特朗先生。
布洛尔：阿姆斯特朗。
薇拉：是的。因为，你们没看见吗，他无疑有绝佳的机会谋杀罗杰斯太太。作为一位医生，这太轻而易举了，只消给她开上一份超过剂量的安眠药就可以了。
布洛尔：没错。可你别忘了，其他人也给过她白兰地啊。
（埃米莉到左后方并落座。）
沃格雷弗：她的丈夫也有很好的机会给她下药。
布洛尔：不是罗杰斯。他没那个头脑把一切都策划得那么天衣无缝――他也没那个闲钱。再说，你们也看见咯，他都被吓呆了。
（罗杰斯和隆巴德身着橡皮布雨衣，从阳台右后方，现身窗前。布洛尔上前让他们入内。他一打开窗户，卷入一股旋风与暴雨。埃米莉来不及尖叫完就转过头去。）
隆巴德：哦，我的上帝，像是暴风雨。
埃米莉：噢，只有你――
薇拉：您认为是谁？（顿了顿）比阿特丽斯•泰勒？
埃米莉：（生气地）哼？
隆巴德：除非暴风雨减弱，否则没有任何营救的希望。是咖啡吗？太好了。（朝向薇拉）你看，我开始喜欢咖啡了。
薇拉：（拿给他一杯）临危不惧方显英雄本色啊。
沃格雷弗：（到左前方；落座）当然，对于天气我不敢自称能未卜先知，可我得说，即便我们的境遇为人所知，可二十四小时之内船来接我们的希望也微乎其微。即使风停歇了海水还需要一段时间才能平静下来。
（隆巴德落座左沙发。罗杰斯帮他脱鞋。）
薇拉：你都湿透了。
布洛尔：有谁是游泳好手吗？有可能游到岸上吗？
薇拉：一英里多呢――而且在海里还可能触礁溺水啊。
埃米莉：（神思恍惚道）溺水――溺水――在池塘里――（织物滚落。）
沃格雷弗：（起身；震惊地，到她跟前）你再说一遍，布伦特小姐。（帮她拾起。）
布洛尔：饭后打个小盹儿。
（又一阵狂风暴雨。）
薇拉：这里出奇的冷。（到右边；落座炉围上。）
罗杰斯：小姐，如果您愿意我可以生起火？
薇拉：是个不错的主意。
隆巴德：（到右边）考虑非常周全啊，罗杰斯。（坐在炉围上；穿鞋。）
罗杰斯：（走向左一门――走到一半，又折回来问）抱歉，有谁知道楼顶浴室的窗帘被派上什么用场了吗？
隆巴德：不会吧，罗杰斯，你也神经失常了吗？
布洛尔：（面无表情地）浴室窗帘？
罗杰斯：是的，先生。鲜红色的，油丝布质地的。不见了。
（他们互相看着。）
隆巴德：有谁见过一块鲜红色的油丝布窗帘吗？恐怕没人知道，罗杰斯。
罗杰斯：没关系，先生，我只是觉得有点奇怪。
隆巴德：岛上的所有事都够怪异的。
罗杰斯：我会弄些柴火和木炭，把火点起来。（左二出。）
薇拉：我想知道他是不是需要点热咖啡。他都湿透了。（紧随其后跑出，喊“罗杰斯”。）
隆巴德：阿姆斯特朗哪儿去了？
沃格雷弗：他回屋休息了。
隆巴德：现在可能会有人袭击他的！
沃格雷弗：真希望他能提高警惕把门锁上。
布洛尔：我们都提高警惕了，没那么容易吧。（壁炉架处点烟。）
（一阵令人相当不悦的沉默。）
沃格雷弗：布洛尔先生，建议你最好别那么自信。我们应当立即出主意想办法，拿出一些特定的安全措施，而且这里所有的人都要采纳这些措施。
隆巴德：防范什么人的安全措施？
沃格雷弗：（到台中央后部）互相防范。我们现在人人自危。在我们一起来岛的十个人当中，已经确定有三个呜呼哀哉了。现在我们还剩下七个――七个印第安小男孩。
隆巴德：这七个印第安小男孩中还有一个是隐藏的杀人犯。
沃格雷弗：没错。
布洛尔：（到台中央右侧）嗯，不管刚刚克雷松小姐说过什么，我都得说劳伦斯先生和阿姆斯特朗医生可以免于被怀疑。阿姆斯特朗是著名的医生，而您在英格兰也堪称家喻户晓。

沃格雷弗：（打断他）布洛尔先生，那些东西根本证明不了什么。就连法官都被搞疯了。医生也一样。（顿了顿）警察也不例外。
隆巴德：听呐，听呐。（薇拉左二上）哦，他想来点儿咖啡吗？
薇拉：（朝右到台中央右侧的凳子处；轻声道）他最好还是来上一杯上好的茶吧！阿姆斯特朗医生怎样了？你觉得我们要不要给他也来杯茶呢？
沃格雷弗：如果愿意的话，我送去好了。
隆巴德：还是我去吧，我正想换衣服了。
薇拉：是的，你是该换了，要不然会感冒的。
沃格雷弗：（带着讥讽的笑容）我想阿姆斯特朗医生更愿意看到我。隆巴德上校，他说不定不让你进去。他害怕你的左轮手枪呢。
布洛尔：啊哈！那把左轮手枪。（意味深长地）我想就这玩意儿跟你聊聊――
薇拉：（朝向隆巴德）赶紧换衣服去吧。
（沃格雷弗从她手中接过杯子，向后走去，左二出。）
隆巴德：（到台中央后部布洛尔处）你刚刚要说什么来着？
布洛尔：我只是想知道，为什么你来这儿参加这样一个小型的社交活动还带着一把左轮手枪？
隆巴德：你想知道，对吧？（片刻停顿后）我一度生活危险重重，动荡不安。于是我就养成了一种习惯，无论走到哪里，都会随身携带一把左轮手枪。还真的有那么一两次陷入困境了呢！（微笑）有把手枪在手，就感觉很笃定了。（朝向布洛尔）你认同吗？
（阿姆斯特朗左一上；站在左前方。）
布洛尔：我们可不带这玩意儿。那么，我想听听关于这把枪的真相――
隆巴德：布洛尔，你真是一个疑心病极重的家伙！
布洛尔：我听到的故事可破绽重重啊。
阿姆斯特朗：如果是关于这把手枪的，我倒真想听听你做何解释呢！
隆巴德：（到左前方）哦，是这样的。我收到一封信，是欧文夫妇请我来这里做客――这也是对我此行的答谢。写信的人说他久闻我临危不乱的美名。说这个地方可能会潜藏着某种危险，但只要我稍加留意就不会有任何问题了。
布洛尔：我可不会相信这一套。
隆巴德：可是我相信了。上帝啊，当时我烦透了，受够了那种沉闷的乡村生活。你不能不承认这是一个很让人感兴趣的提议。
布洛尔：太含糊不清了，令人乏味。
隆巴德：可对我却魅力无穷，我的好奇心就这样被激发起来了。
布洛尔：好奇害死猫呐！
隆巴德：（微笑）没错，一点都不假。
薇拉：哦，拜托，快去换衣服吧！
隆巴德：我这就去，可人儿，这就去。我想这就是所谓的母性本能把。
薇拉：别不正经啦――
（薇拉到左后方，收拾埃米莉的杯子；把杯子拿到右前方。隆巴德左一下。）
布洛尔：（到左前方）这真是个荒诞不经的故事。如果是真的，他为什么昨天不讲给我们听呢？
阿姆斯特朗：他可能早就打算好用这个事先准备好的故事来应对紧急情况了吧！
薇拉：也许是真的呢。
阿姆斯特朗：（到台中央右侧，把茶杯放在凳子上，然后到右侧。）我不太相信。就因为欧文先生的一点甜言蜜语，就让他和我们这些人一起陷入了圈套。就凭他的好奇，他肯定对欧文先生了解个底朝天才对。
布洛尔：如果他说的都是真的，那家伙可就太古怪了。可我还是不能相信他。
薇拉：（到台中央后部）难道你是手握真理的法官吗？
（沃格雷弗左一上。）
阿姆斯特朗：（突然爆发）我们必须离开这里――必须，要不然一切都来不及了。（剧烈颤抖。）
（布洛尔落座左前方。）
沃格雷弗：我们现在一定不能情绪失控，乱了方寸。（朝右到沙发后面。）
阿姆斯特朗：（坐在炉围上）我很抱歉。（勉强笑笑）典型的“医者难自医”。我最近劳累过度，快崩溃了。
沃格雷弗：睡眠也不好吗？
阿姆斯特朗：是的。睡着后一直梦不断――医院――手术――把刀插在我的喉咙――（颤抖）
沃格雷弗：真是噩梦连连呐！
阿姆斯特朗：可不是嘛！（充满好奇地）您没有梦到您在法庭上――宣判某人死刑？
沃格雷弗：（落座左沙发；微笑着）你是碰巧想说一个叫爱德华•西顿的人吗？我可以向你保证我在他的死亡一案上问心无愧。他是一个极其残忍和冷血的杀人犯。陪审团偏向他。他们打算要判他无罪。我能看得出来。可是――（带着不动声色的残忍）我扼杀了西顿的希望！
（所有人都打了个小小的冷颤。）
布洛尔：哎呦！这儿还真有点冷，不是吗？（起身；到台中央。）
薇拉：（到窗右侧）真希望罗杰斯能快点儿。
布洛尔：真的！罗杰斯去哪了？他出去好长时间了。
薇拉：他说去拿些柴禾来。
布洛尔：（听了这话怔住了）柴禾？柴禾？我的上帝！他去找柴禾了！
阿姆斯特朗：我的上帝！（起身，盯着壁炉架看。）
布洛尔：是不是又少了一个？只剩六个了吗？
阿姆斯特朗：（迷惑不解的）只有五个了。
薇拉：五个吗？
（他们彼此盯着对方）
沃格雷弗：会是罗杰斯和隆巴德吗？（站起来。）
薇拉：（大叫）哦，不，不会是菲利普的。
（隆巴德左一上；碰到正冲出左一门的布洛尔，喊着“罗杰斯”。）
隆巴德：布洛尔像个疯子似的，要赶去哪里呀？
薇拉：（跑向台中央左侧隆巴德处）噢，菲利普！我――
（预告幕落）
沃格雷弗：（到右侧）看见罗杰斯了吗？
隆巴德：没有！为什么我就该看见他？
阿姆斯特朗：又有两个印第安小瓷人不见了。
隆巴德：两个吗？
薇拉：我本来还以为是你――
（布洛尔左一上，样子很可怕。）
阿姆斯特朗：啊，发生什么了？
布洛尔：（才回过神来能讲话。音调判若两人）在――碗碟储藏室里。
薇拉：难道他已经――？
布洛尔：喔，没错，他已经死去多时了――
薇拉：怎么死的？
布洛尔：是被一把斧子砍死的。在他弯腰整理木箱子的时候，肯定是有人藏在他身后动的手。
薇拉：（发疯般的）“斧劈两半一命休――七个只剩六。”（她开始歇斯底里的大笑。）
隆巴德：停下来，薇拉――请停下来！（扶她落座左沙发。拍拍她的脸。朝向其他人）她会好起来的。接下来怎么办？伙计们！有蜜蜂吗？他们在岛上养了蜜蜂了吗？（大家像是听不懂似的盯着他。他勉强维持着自己满不在乎的风格。到台中央）哦，那是下一节童谣的内容，不是吗？“六个印第安小男孩，玩弄蜂房惹蜂怒，飞来一蛰命呜呼，六个只剩五。”
（他绕着房间踱步。）
阿姆斯特朗：上帝啊！他说的没错。只有五个人了。
隆巴德：飞来一蜇命呜呼――我们还都是活蹦乱跳的，没人有什么不舒服（他的目光落在埃米莉身上。）上帝啊！难道你们不认为――（他慢慢走近她，俯身，碰碰她。随后拿起一只皮下注射器，面向其他人）一只皮下注射器。
沃格雷弗：现代蜂蜇。
薇拉：（结结巴巴地）她就那样坐在那里死掉了――我们中的一个人――
沃格雷弗：我们中的一个人。
（他们面面相觑。）
阿姆斯特朗：是我们中的哪一个呢？
幕落
第三幕
第一场几个钟点后，同晚。
幕启，屋子里点起三支蜡烛。沃格雷弗、薇拉、布洛尔、隆巴德和阿姆斯特朗一言不发地坐着，阿姆斯特朗衣衫不洁，蓬头垢面。隆巴德坐在台中央右侧的椅子里，阿姆斯特朗坐在右沙发上，沃格雷弗坐在左沙发上，薇拉坐在炉围上，布洛尔在左前方。时不时地他们彼此迅速地偷窥着。薇拉看看阿姆斯特朗；布洛尔看看隆巴德；隆巴德看看沃格雷弗；阿姆斯特朗一会看看布洛尔，一会看看隆巴德。沃格雷弗依次看看每一个人，但更多时候是长久地、推测般地注视着薇拉。房间里的寂静持续了几分钟。然后隆巴德开腔说话，略带揶偷的响亮之声把所有人都惊得跳起来。
隆巴德：“五个印第安小男孩，端坐一排默无声，彼此对视等出击，五个只剩四。”
这是童谣的最新版本！（他大笑，声音高低错落）阿姆斯特朗：我觉得此时此刻一点也不好笑。
隆巴德：我们来缓解一下沉闷的气氛吧。（起身到右沙发背后）真该死，电力厂停工了！我们来玩一轮好玩的纸牌游戏吧！我们来发明一种叫“猜猜看”的游戏好吗？A.怀疑B；B，怀疑C；――依此类推。让我们从布洛尔凯斯吧。我们一点儿都不难猜出布洛尔怀疑谁。这是秃子头上的虱子，明摆着啊。我是你的怀疑对象，对吧，布洛尔？
布洛尔：我得承认这一点。
隆巴德：（朝左迈了几步）知道吗？你大错特错了。我不擅长深奥的审判，可如果我真的犯了谋杀罪，那一定是有迹可寻的。
布洛尔：我只能说从一开始你就表现得令人怀疑。你讲了两个完全不同版本的故事。你带着左轮手枪来到这里。现在你又说你把它给弄丢了。
布洛尔：说得煞有介事！
隆巴德：你觉得我都拿那枪干嘛了。我提议，你可以调查我。
布洛尔：哦！你现在没有那把枪了。在这一点上你真是太聪明了。你可知道那把枪现在在哪里。
隆巴德：你的意思是我把它藏起来准备下次再用吗？
布洛尔：对此我并不奇怪。
隆巴德：（到右侧）你为什么不用用脑子呢？布洛尔。如果当初我真想做什么的话，我早就先把你了结了。砰！砰！砰！砰！砰！
布洛尔：这倒不假。不过这可不是个好法子。（指向童话）
隆巴德：（落座台中央右侧的椅子里）疯狂的举动，是吗？上帝，伙计们，我神智清醒得很呐。
布洛尔：医生常说有些疯子往往是那些你从不会认为是的人。（环视众人）我想说，这千真万确。
阿姆斯特朗：（冷不丁）我们――我们不能在此坐以待毙，无所事事了！真得做些什么――真的，真的，我们能做些什么呢？如果我们点起一个火堆――
布洛尔：在这样的天气里吗？（扭头看向窗外）
沃格雷弗：恐怕只能这样了，这只是一个时间和耐心的问题。天会晴的。我们就能做点事情了。点一堆篝火，反光通信法，也是一个信号。
阿姆斯特朗：（起身到右后方）一个时间的问题――时间吗？（失控地大笑）我们等不起了！我们都会死的！
沃格雷弗：我想我们现在采用的预防措施已经足够了。
阿姆斯特朗：我告诉你们――我们都会死的。除了一个人――他会考虑别的事情―他现在就在考虑呢――（再次坐回沙发）
隆巴德：可怜的路易丝――她叫什么名儿来着――克利斯吗？医生，是因为神经紧张让你把她送上绝路的吗？
阿姆斯特朗：（几乎机械地）不，是因为酗酒。我以前是个不可救药的酒鬼。上帝保佑，我做手术时喝高了―一台再简单不过的手术。我的手在一直抖――（把脸埋进手里）我现在还能记起她―一个高大粗壮、土里土气的妇女。可是我杀了她！
隆巴德：（起身；朝右到薇拉身后）所有我的推测是对的―那就是事情的真相。
阿姆斯特朗：当然，嬷嬷知道这一切，但是她对我忠心不二――或者说是对医院忠心不二！我戒了酒――彻底戒掉了。于是我转投于神经疾病方面的研究。
沃格雷弗：还做得相当成功呢！（起身；到台中央后部）
阿姆斯特朗：只是一两次幸运的小打小闹而已。有那么一两个名媛贵妇帮忙，结果是非常理想的；于是她们口口相传，告诉了朋友。这两年间，我每天都忙得不可开交，甚至几乎没有时间去考虑下一步该专向哪里。我已高处不胜寒了！
隆巴德：直到这位无名氏欧文先生出现――把医生你和我们所有的人都网罗到这里来。
阿姆斯特朗：（起身）你能停止这该死的嘲讽与玩笑吗？
沃格雷弗：（到右前方至阿姆斯特朗与隆巴德之间）先生们，先生们，稍安勿躁！我们现在哪儿还顾得上吵架啊！

隆巴德：我这儿没问题。很抱歉。
阿姆斯特朗：正是这种可怕的死气沉沉让我不安。（落座右沙发）
沃格雷弗：（到左沙发；落座）我坚信我们正在采纳目前唯一可行的措施。只要我们大家待在一起，待在彼此视线可及的范围之内，已经发生过的一连串悲剧就没有机会再现―一定―不可能。我们也都被调查研究过了。因此，我们清楚这里的每一个人都没有随身携带枪支或是道具。而且也没有任何人备有氰化物或是其它置人于死地的药物。如果我们就这样彼此守在一起，正如我说的，互相监视，一切都不会发生的。
阿姆斯特朗：可我们不能总这样下去啊―我们要吃饭――要睡觉――
布洛尔：这也正是我想说的。
沃格雷弗：显而易见，杀人犯唯一的下手机会就是我们中的一个人脱离出去。所以我们只要防止这一点，就都是安全的。
阿姆斯特朗：安全―？
隆巴德：薇拉，你怎么这么安静？
薇拉：没什么好说的――（停顿。沃格雷弗起身；到台中央后部）我想知道现在几点了。这可怕的等待――等待着时间一分一分的流逝，然后又感觉它们可能是你生命的最后一刻，到底几点了？
隆巴德：八点半。
薇拉：就这样了吗？
隆巴德：多可怕的光线，喏。这些蜡烛还能撑多久啊？
布洛尔：还有一整捆呢。暴风雨在慢慢减弱，你觉得呢，先生？（起身，向后到窗前）
沃格雷弗：也许吧。不过我们千万不要太过乐观啊！
阿姆斯特朗：杀人犯似乎掌控了一切。甚至连天气都在他的计划当中。（沃格雷弗落座左沙发。长久的停顿）
布洛尔：（起身）搞点吃的来怎么样？
薇拉：（起身。到左后方）如果你们愿意，我出去开几听条罐头，再煮点而咖啡。但是你们四个待在这里不要出去。（朝向沃格雷弗）这样就可以了，您说呢？
沃格雷弗：克雷松小姐，不是那么回事，。你瞧，这些吃的喝的东西是你在我们看不到的情况下准备的，我们如果接受的话就太不明智了。
薇拉：哦！（缓慢地）你压根儿就不喜欢我，是吗？
沃格雷弗：这根本就不是喜不喜欢的问题啊。
（薇拉左前方落座）
隆巴德：劳伦斯爵士，很少有什么诡计能在您的眼皮儿下溜过。您知道，如果不怕这么说开罪您的话，我真得说我对您很感兴趣呢！
沃格雷弗：（起身到左边，透过镜片以法官的架势看着他，冷冷地）隆巴德上校，现在还敢说开罪某某的恭维话恐怕很不是时候吧！
隆巴德：（到台中央右后部）我认为肯定不是布洛尔。（朝向布洛尔）我可能是错的，但是我真感觉你没有足够的想象空间来驾御这事儿。我只能说的是，如果你真的是那个犯罪，我一定得向您这么一位技艺相当精湛的演员脱帽致敬呢。
布洛尔：谢谢啦――虽然不为什么。（落座左沙发）
隆巴德：（停顿片刻。看看阿姆斯特朗）我认为也不会是这位医生。我相信他没这个勇气。（看看左前方的薇拉）你倒有足够的勇气，薇拉。可另一方面，你非同寻常的镇定又让我吃惊。因此，除非你有一个严密周详的动机，你才可能这么杀人。
薇拉：（不无讥讽地）谢谢啦！
阿姆斯特朗：（起身）我想起了些什么。
隆巴德：太棒了！动物、素菜还是矿物质呢？
阿姆斯特朗：那个人（指向布洛尔）说过他是一名警官。但是我们根本没什么证据来证明。是留声机里的唱片中出现了他的名字后，他才这么说的。那之前他还假装自己是一名来自南非的百万富翁呢！说不准警官也是假冒的吧！我们对这位先生了解什么呢？一无所知。
隆巴德：他是一名警察，没错。看看他的脚。
布洛尔：（起身又坐下）隆巴德先生，您能这么说就足够了。
隆巴德：（阿姆斯特朗落座太中央右侧的椅子）诸位，我们现在都清楚我们的处境。不得不提的是，医生，克雷松小姐怀疑你。哦，没错，他是怀疑你。你难道没有发现她时不时会冷眼瞅着你吗？这一切是再明白不过了。我怀疑劳伦斯爵士。布洛尔怀疑我。阿姆斯特朗怀疑布洛尔。（朝向沃格雷弗）您呢？先生？
沃格雷弗：今天早晨的时候，我得出了一个结论。在我看来，发生过的每一件事情都毫无疑问地指向了我们当中的一位。（停顿。他直视前方）现在我还是坚持相同的看法。（到左沙发后面）
薇拉：哪一位？
沃格雷弗：哦―不，我想现在就提及那位的名字是不理智的做法。
隆巴德：为了大家的利益也不理智吗？
沃格雷弗：当然。
（大家互相打量着）
布洛尔：我们吃点儿东西怎么样？
阿姆斯特朗：不，别去了。我们还是待在这里吧！在这儿我们最安全。
薇拉：我一点儿都不饿。
隆巴德：我自己也没食欲。布洛尔，你可以自己出去好好搓一顿儿了。
布洛尔：你猜怎么着。说不定我出去后能拿回来一听饼干呢？（起身去左二门处）
隆巴德：好主意！
（布洛尔开始行动）
隆巴德：噢，布洛尔。
布洛尔：嗯？
隆巴德：要一听没有开过盖的啊，布洛尔。
（布洛尔出去；从书架上取走蜡烛。停顿。每个人都注视着门。一阵风吹过――窗帘沙沙作响。薇拉起身。沃格雷弗落座沙发）
隆巴德：是风―把窗帘吹得沙沙作响。
薇拉：（到台中央后部）我很想知道浴室的窗帘是怎么回事啊？就是罗杰斯找不到的那块。
隆巴德：即便是展开最最丰富的想象力，我也想不明白一个杀人狂要用那种猩红色的油丝布窗帘干什么。
薇拉：有东西似乎找不到了。布伦特小姐就丢了一团羊毛线。
隆巴德：也就是说这个杀人犯，不管是男是女，还是一个盗窃癖的人哩！
薇拉：那首童谣接下来是怎么说的？“五个印第安小男孩――”
隆巴德：“惹是生非打官司，官司缠身直到死――”
薇拉：是登上大法庭吗，但是要怎么样才能达成呢？当然了，除非――（她看看沃格雷弗）
沃格雷弗：一点儿没错，我亲爱的小姐。这就是我为什么今天坐在了这里。
隆巴德：哈！不过我假设你扮演的是杀人犯的角色，而不是受害者。
沃格雷弗：拳击手也可能成为受害者。
隆巴德：（朝向薇拉）我们可能要展开一场混战了。亲爱的，这样你似乎可以被排除在外了。
薇拉：那首可怕的童谣。它一直在我的脑海里一遍遍浮现。我想我到死都不会忘记它的，（她意识到自己说了什么，环视其他人。停顿）布洛尔先生出去好久了。
隆巴德：我猜他是被凶恶的大灰狼给抓去了。
沃格雷弗：隆巴德上校，我先前曾经请求过你好好收敛一下你那怪异的幽默感。
隆巴德：对不起，先生。这肯定是过度紧张的一种表现方式。
（布洛尔拿着一听饼干左二上。薇拉到台中央右侧的椅后。沃格雷弗起身到台中央左侧，接过饼干桶，打开）
沃格雷弗：把手举起来。搜搜他。
（阿姆斯特朗和隆巴德到台中央左侧；搜查布洛尔。阿姆斯特朗给薇拉递上些饼干）
薇拉：（落座太中央右侧）不用了，谢谢你。
（布洛尔落座左前方）
隆巴德：来吃点儿吧――你还什么都没吃呢！（到薇拉身后，太中央右侧）
薇拉：我什么都吃不下！
隆巴德:我可提醒你――布洛尔会吞掉大部分的。
布洛尔：我真不明白这件事至于让你这么搞笑嘛，我们把自己饿坏了可对我们没任何好处啊。（悲伤地）我们怎么能找些香烟来呢？
隆巴德：（拿出他的烟盒，打开；悲伤地叹口气）我一根也没了。
阿姆斯特朗：真走运，我抽的是烟斗。
薇拉：（打起精神。到左前方）楼上我的皮箱里还有一整盒呢。我去拿来。我现在也需要一支香烟。（停在门边）注意，你们就待在原地。（从书架取了一支蜡烛，举着，左一出―）
（沃格雷弗走到门边，看着她的背影，把饼干盒放在沙发上）
布洛尔：（起身；从沙发上取回饼干盒―― 一个接一个地吃着，到台中央左后部）不赖，这饼干真不赖。
隆巴德：什么口味的？奶酪味的吗？
布洛尔：奶酪和芹菜的。
隆巴德：那姑娘真的该吃一点儿呢。（到左侧）
阿姆斯特朗：她的精神状态不太好。
沃格雷弗：（到左沙发后面）医生，我不知道这件事上是否能和您持不同意见。在我眼里克雷松小姐是一个处变不惊，机智多谋的年轻女子――看起来确实是这样的。
隆巴德：（在台中央左后部―充满好奇地盯着沃格雷弗）这就是您的猜测，对吗？她就是那个暗藏的杀人狂？
阿姆斯特朗：几乎没什么可能啊―一位女士！
沃格雷弗：我们两个，医生，是从不太相同的角度来看待女性的。
布洛尔：（到右前方）没人提议来点儿威士忌吗？
隆巴德：好主意，前提是我们要一瓶没开过盖的。
（上面突然传来一声令人毛骨悚然的尖叫声，恐怖至极，然后是沉重的“砰”的一声。四个男人齐齐站起来。隆巴德和布洛尔抓起了蜡烛。布洛尔从壁炉上拿的蜡烛。四个人冲向左一门，依次出去：隆巴德、布洛尔、阿姆斯特朗和沃格雷弗―后者因为年龄大了，行动略显迟缓。隆巴德和布洛尔一出去后舞台就漆黑一片，这时沃格雷弗还未到门边。舞台后一片嘈杂声。紧接着，舞台上，沃格雷弗大喊：“是谁？”一声枪响。舞台上杂乱的走动；舞台后也想起嘈杂声；舞台后的声音渐弱―接着由远及近。左二门开启。接着左一门也开启。听到布洛尔的咒骂声。还有阿姆斯特朗的声音）
薇拉：（左二进，跌跌撞撞）菲利普，菲利普，你在哪儿？我找不到你了。
隆巴德：（左一进）我在这儿。
薇拉：我们为什么不点起蜡烛呢？这里太黑了。让人都不知道自己在哪里。也不知道别人在哪里。（坐在左沙发上）
隆巴德：都怪楼上那股该死的风―把所有的蜡烛都吹灭了。有了，我找到了一个打火机，（点亮了他自己和薇拉手中的蜡烛。坐在左沙发上）
、薇拉：阿姆斯特朗医生呢？
阿姆斯特朗：（从大厅过来）我在找火柴呢！
隆巴德：甭管火柴了――再多找些蜡烛吧。
薇拉：吓死我了――就直接对着我的喉咙――
隆巴德：到底是什么？
薇拉：我房间的窗户是开着的。我一开门蜡烛就被吹灭了。接着一股长长的海草就伸到了我的喉咙这里。周围黑漆漆的，我本来以为自己会被那只湿湿的手掐死呢！
（舞台后左侧一阵低喃）
隆巴德：难怪你会大喊了。
薇拉：是谁把水草挂在那里的？
隆巴德：我不知道。但是一旦让我查出是谁干的，一定让他吃不了兜着走！
（阿姆斯特朗静静地从左一进）
薇拉：（厉声道）是谁？
（预告幕落）
阿姆斯特朗:克雷松小姐，别怕，是我。
布洛尔：（大厅里）我们在这儿。（他点燃蜡烛的时候有一缕微光从门缝透进来。他手持蜡烛进来。到右边）刚刚谁开的枪？
（薇拉起身；到台中央左侧，转身并尖叫起来。在烛光里，沃格雷弗直挺挺地坐在临窗休闲椅上，那条油丝布的红色窗帘披挂在他肩上。那团灰色的羊毛绒编成假发戴在他头上。他的额中央一个圆形的发暗创口，淌出红色的血。男人们呆若木鸡地立着。薇拉尖叫。阿姆斯特朗强打精神，示意大家向后站，走到沃格雷弗身边。弯腰查看；又直起身子）
阿姆斯特朗：他已经死了――是被枪击中了头部――
薇拉：（靠在左后方的窗子上）官司缠身直到死――现在就只剩我们四个了――
阿姆斯特朗：克雷松小姐。
隆巴德：薇拉。
薇拉：是你们让我离开这里的。你们要我上楼去取香烟。你们把海草挂在哪里――你们这么做是为了能黑暗里杀死那个可怜无助的老人。你们这群疯子――你们三个――疯子！（她的声音低沉且充满恐惧）这就是你们为什么想要那条红色的窗帘和毛线吧。一切都是提前计划好的―很久以前就计划好的――就为了――哦，我的上帝，带我离开这里吧――（她缓缓靠近左一门并冲了出去，当――）
幕落
第二场第二天早晨。
窗外阳光明媚。屋内和前晚一般无二。
布洛尔、隆巴德和薇拉坐在左沙发上，背对观众，正吃着托盘上的罐装口条。

隆巴德：三个印第安小男孩，傻傻呼呼排排坐。
饕餮不忘细思度，轮到哪个命被夺？
薇拉：哦，菲利普！
布洛尔：克雷松小姐，这没什么的。我不介意肚子饱饱的时候开开玩笑。
薇拉：我得承认我肚子饿了。不过不管怎样，我想我再也不想吃罐装口条了。
布洛尔：我还期待着这种美味呢！我现在又精神焕发了。
隆巴德：我们已经有将近二十四个小时没吃过东西了。这会挫伤士气的啊！
薇拉：不管如何，在光天化日之下，一切都感觉两样了。
隆巴德：你可千万别忘了现在还有一个危险的杀人狂正潜伏在这岛上的某个地方呢！
薇拉：为什么现在听到这个不再那么战战兢兢了？
隆巴德：那是因为现在我们都清楚，从种种可能的疑点考虑，到底谁是杀人犯了。是吧，布洛尔？
布洛尔：之前真的是不能确定――大家只能互相监督，彼此怀疑谁是真凶。
薇拉：我一直就说是阿姆斯特朗医生的。
隆巴德：是这样的，亲爱的，你是在怀疑他。当然了，直到后来你完全改变立场反而怀疑我们所有人了。
薇拉：（起身到壁炉架旁边；从烟盒中取出三只香烟）这一切到了白天都觉得傻得可笑！
隆巴德：是够傻的。
布洛尔：就算是阿姆斯特朗，他最后的下场是什么？
隆巴德：我们知道他希望我们能想到的都发生在了他自己身上。
薇拉：（到台中央；递给布洛尔和隆巴德一人一支烟）你到底发现了什么？
隆巴德：一只鞋子――就是一只鞋子而已――摆在悬崖的边上。由此推断――阿姆斯特朗精神完全失常了，最后自我了断了。
布洛尔：（起身）这一切都是按照童谣进行的――甚至包括门口那个被摔坏的印第安小男孩。
薇拉；我认为那么做真是太过分了。一个人如果打算投河自尽的话，居然还顾及得到去做那种事。
隆巴德：真是这样的。但我们很肯定他并没有跳崖自溺。可是根据整个阴谋，他必须布置现场，好让他看上去就是第七个受害者。
薇拉：假设他真的死了呢？
隆巴德：我对死不见尸有些怀疑。
薇拉：我们一边想着这里有五具尸体，一边享用着口条罐头，这种感觉真是不同寻常啊！
隆巴德：这就是女性对于事实的有趣忽视――一共有六具尸体，只不过都不在这里而已。
布洛尔：噢，不，不。她是对的。只有五个人死了。
隆巴德：那罗杰斯太太呢？
布洛尔：我算上她了。她是第五个。
隆巴德：（起身。有点恼火）现在我们数数看：马斯顿，一个。罗杰斯太太，两个。麦肯锡将军，三个。罗杰斯，四个。埃米莉•布伦特，五个，还有沃格雷弗，一共六个。
（薇拉把托盘拿到左后方的桌子上）
布洛尔：（自己数着数）七个，八个，九个――阿姆斯特朗，十个。这就对了，老伙计。对不起啊！（落座左沙发。）
隆巴德：（坐在左侧的沙发上）我们不如吧罗杰斯太太的尸体也搬下楼放进停尸间，你们觉得这主意怎么样？
布洛尔：我是侦探，可不是运尸工。
薇拉：（坐在台中央右侧的椅子里）看在上帝的份上，不要再提尸体了好不好？关键的一点是，阿姆斯特朗杀了他们！
隆巴德：我们早就该怀疑是阿姆斯特朗了。
布洛尔：你认为阿姆斯特朗是怎样搞到你的左轮枪的？
隆巴德：一丁点也不知道。
薇拉：确切告诉我昨晚到底发生了什么？
隆巴德：嗯，当时你歇斯底里发泄了一通后就把自己锁进了房间，我们也觉得该睡觉了。
布洛尔：所以我们都上床休息了――也都把自己锁在了自己的房间里。
隆巴德：大约一小时后，我听到有人经过我的房间。我走出房间去敲布洛尔的房门。他也待在房间里。于是我又来到阿姆斯特朗的房间。已经空无一人了。这也就是我当时为什么跑去敲你的房门，告诉你待着别动――不管发生什么事。接着我就下楼来到这里。窗台上的窗户大开着――我的左轮手枪就赫然放在窗边。
布洛尔：可那可恶的阿姆斯特朗到底为什么把枪扔在那里呢？
隆巴德：这个问题别问我――要不就是一个意外，要不就是他疯了。
薇拉：当时你觉得他在哪？
隆巴德：潜伏在某个地方，等待机会向我们中的某个倒霉蛋下手。
薇拉：我们应该搜搜这间屋子。
布洛尔：干嘛――走入敌人的埋伏么？
薇拉：（起身）噢――我倒没想到这一点。
隆巴德：你确定我们出去后你没听到任何人来回走动吗？
薇拉：（在右沙发后面）噢，我当时想像了种种情形――可就算是房子着火了，我也不会打开房门的。
隆巴德：明白――这是一种完全怀疑的状态。
布洛尔：（起身到右边）光说不练有什么用呢？我们下一步该怎么办？
隆巴德：如果你问我的话――我想说以不变应万变。好好待在这里，别冒任何风险了。
布洛尔：喂，听着，我想跟踪那家伙。
隆巴德；真是江山易改，秉性难移啊，布洛尔！顺便问一句，在朋友和公正之间，你选择了作伪证，不是吗？
（薇拉落座右沙发左端）
布洛尔：（坐在太中央右侧。犹豫着）噢，我现在想来是不太公平。好吧，兰道是无辜的。当时那帮人收买了我，我们把他送进了大牢。告诉你，我是不会承认的，要不是因为――
隆巴德：要不是因为我们是一根绳上的蚂蚱么？
布洛尔：嗯，在正义的沃格雷弗法官面前我是没法承认的，不是吗？
隆巴德：是不能承认。
布洛尔：（起身）我说，西顿那家伙，你觉得是无辜的吗？
隆巴德：对这一点我可以肯定。沃格雷弗除掉他肯定是有原因的。嗨，布洛尔，很高兴你不再狂妄自大了。希望你能更上一层楼啊。
布洛尔：（受伤害地）我金盆洗手了。他们真是一伙卑鄙之徒，本尼那帮人。不过，我得到了晋升。
隆巴德：兰道被判劳役刑，后来死在了监狱里。
布洛尔：我没想让他死的啊，是吧？
隆巴德：是啊，你就自认倒霉吧。
布洛尔：你应该说是他。
隆巴德：也是你。因为作为报应，你可能很快就要丢命了呢！
布洛尔：什么？我么？是阿姆斯特朗要干掉我吗？我会当心的。
隆巴德：你得当心点儿。记住这里只剩下三个印第安小男孩了。
布洛尔：可是，你呢？
隆巴德：我很好，谢谢！之前我有过好多次都身陷险境，我最后都死里逃生了。这次我也能逢凶化吉的。（停顿）再说，我还有一把左轮枪呢！
布洛尔：（落座右沙发右端）是啊――那把左轮枪。听着，你说你看见它摆在那里的。何以证明你不是一直拿着它的呢？
隆巴德：那台老留声机的唱片里说的还不够清楚吗！除此之外，你就不能再想想其他事儿了吗？
布洛尔：不能。不过我这想法倒是挺值得推敲啊！
隆巴德：看来你要抓着不放了。
布洛尔：如果我是你的话，我就会编出另一个更高明的故事。
隆巴德：我只是想把事情简单化，好让一个警察能理解。
布洛尔：警察怎么了？
隆巴德：没怎么――既然你已经离任了。
布洛尔：（在右沙发后面）现在听我说，隆巴德上校，如果你还算是个诚实的人，因为你装作――
隆巴德：哼，够了，布洛尔，我们两个人都不诚实。
布洛尔：如果你这次所说属实的话，你就应该做点磊落的事儿，扔掉那把左轮枪。
隆巴德：别再傻了。
布洛尔：我说过要搜查这别墅找到阿姆斯特朗，你还记得吗？如果我真愿意这么干，你肯把左轮枪借给我吗？
隆巴德：（起身到台中央前部）不，我不会的。那把左轮枪是我的。既然是我的枪，就应该由我来保管。
布洛尔：（气愤地）那么你知道我现在开始想什么了吗？
隆巴德：你根本就不是开始想什么，你这个头脑简单的条子。昨晚你就这么想来着，现在只不过有回到了最初的想法而已。我就是那个而且是唯一的无名氏欧文。是不是啊？
布洛尔：我不表示反对。
隆巴德：哼！拜托好好反思一下你那可恶的想法吧！但我警告你――
薇拉：（机敏的）我认为你们两个都表现的像孩子一样。
（两人都羞怯万分地看看她）
隆巴德：对不起，老师。
薇拉：（朝向布洛尔；轻蔑的）毫无疑问，隆巴德上校根本就不是无名氏。无名氏欧文是阿姆斯特朗――让我来告诉你一个非常有力的证据。
布洛尔：哦，什么证据？
薇拉：想想那首童谣。“四个印第安小男孩――结伙出海遭大难。鱼吞一个血斑斑，四个只剩三。”你难道没有看出其中的玄妙吗？一条血斑斑的鲱鱼？那指的就是阿姆斯特朗假装自杀，但不过是一条血斑斑的鲱鱼――所以他并没有真的死掉！
布洛尔：真是太有创意了。
薇拉：在我看来这就是绝对的力证。你知道，因为他是疯子这一切都没有常理可循。他让一切都按照那首童谣的内容依次发生，他却从中获取如此怪异、幼稚而又疯狂的满足与快乐。把大法官装扮起来，在罗杰斯劈柴时将他杀害；给布伦特小姐皮下注射，他当时还不如直接给她下药得了。他让这一切都与童谣相当吻合。
布洛尔：这倒是提醒了我们。我们接下来的命运又将如何呢？（走到壁炉架前念起来）
“三个印第安小男孩，动物园里遭祸殃，狗熊突然从天降，三个只剩两。”
（大笑道）这个可够他费点劲的。这岛上根本就没有动物园啊！（笑声戛然而止，因为他看见了自己脚下的那块熊皮垫子。他悄悄离开垫子，转向隆巴德。）
布洛尔：我说，隆巴德上校，来瓶上好的啤酒怎么样？
隆巴德：布洛尔，别再想你的肚子了。成天吃吃喝喝会毁了你的。
布洛尔：可厨房还有很多啤酒呢。
隆巴德：没错。如果有谁想要除掉你，他们最先会想到的就是在那上好的啤酒里下毒。
（外面传来摩托艇的汽笛声）
布洛尔：什么声音？哦，一条船，来船了！
（三个人都朝左冲向阳台。布洛尔冲进阳台。一声尖叫，接下来是砰的坠落声。）
薇拉：哦，上帝啊！（用手捂住了双眼。）
（隆巴德，手握左轮枪，冲到窗边，向外看看，然后慢慢回到屋里。薇拉落座左前方。）
隆巴德：布洛尔中招了。
薇拉：怎么回事？
隆巴德：一个诱杀装置――一整套的――那儿连着一根电线，跨过门楣接到上面去了。
薇拉：他已经……？
隆巴德：是的。遭重物重击，头骨碎了。平台上掉下一只巨大的青铜熊饰的钟。
薇拉：一只熊！噢，太可怕了！这种令人恐怖的幼稚！
隆巴德：我看也是。上帝啊，布洛尔真是傻透了！
薇拉：现在就剩我们两个了。

隆巴德：（到左前方）是啊，我们必须得十二万分小心才行。
薇拉：我们只能听之任之了。他会除掉我们的。我们永远也不可能离开这座小岛了！
隆巴德：不，我们一定会离开的。我还从来没被打败过！
薇拉：你不觉得――有人――现在――正在这屋子里――盯着我们吗？在监视我们并找机会下手。
隆巴德：那是你太紧张了。
薇拉：你也感觉到了吗？
隆巴德：（粗暴的）不，我没有！
薇拉：（起身，到台中央）菲利普，拜托了，让我们离开这别墅吧――去哪儿都行。兴许会有一条船，他们会看见我们的。
隆巴德：好吧。我们去这座岛的至高处等待救援到来。至高处的背面是陡峭的悬崖，若有人从房子走出来，我们是可以看到的。
薇拉：无论干什么都比待在这里强。
隆巴德：你那身衣服不会很冷吗？
薇拉：要是我死了就会更冷了。
隆巴德：也许你是对的。（到窗边）快速侦查一下。
薇拉：小心点儿，菲利普――拜托了！（跟随他到窗前。）
隆巴德：我不是布洛尔。正上方没窗户。（他走上阳台，朝下张望。他被看到的东西吸引了。）喂喂，有什么东西被冲到岩石上来了。
薇拉：什么？（来到他身边）看起来像是具尸体。
隆巴德：（怪异而不同寻常的腔调）你最好在这里等着。我过去看看！
（他从阳台左边下，薇拉返回舞台。满脸纠结之色。）
薇拉：阿姆斯特朗――阿姆斯特朗的尸体――
隆巴德：（极缓慢进入）是溺水的阿姆斯特朗――水位升高时被冲了上来。
薇拉：也就是说现在岛上没有别人了――一个人都没有了，除了我们俩。
隆巴德：是的，薇拉。现在我们该清楚我们的局面了。
薇拉：现在我们该清楚我们的局面？
隆巴德：你的那个电线的伎俩真是太绝妙了。干的相当利索。老沃格雷弗一直就知道你是个危险人物。
薇拉：你――
隆巴德：所以你确实淹死了那孩子。
薇拉：我没有！你错了！请相信我。请听我说！
隆巴德：（到左前方）我听着呢。你最好吧故事编的高明点。
薇拉：（在沙发后面）这不是编故事，这是事实。我没有杀那孩子。另有其人。
隆巴德：谁？
薇拉：一个男人。彼得的叔叔。我和他恋爱了。
隆巴德：变的想当有趣了。
薇拉：请别嘲笑我。真是罪孽。彻头彻尾的罪孽。彼得是个遗腹子。如果彼得是个女孩子的话，休就会继承一切。
隆巴德：一个众所周知的恶叔叔的故事。
薇拉：是的――他很恶毒――不过我却不知道。他说他爱我，但是他太穷了，没钱娶我。在很远的地方，有一块岩石，彼得一直想游到那里去。当然，我不准他这么做。这样太危险了。有一天我们在海滩上，我必须回家去拿一样我忘了的东西。等我返回到悬崖边，我往下一看才发现彼得已经游向那块远方的岩石了。我当时就知道他完了，因为他已经陷入了湍急的水流里。于是我冲向海滩，休却死死的拽住了我。他说：“你别傻了，是我告诉那个小傻子可以这么做的。”
隆巴德：讲下去。很有趣啊！
薇拉：我一把推过他――他又死死拽住了我，可我还是挣脱他冲了过去。我一头扎进海里，追着彼得游去。在我还没来得及抓住他的时候，他不见了。
隆巴德：在审讯中你把一切都描述的滴水不漏。他们把你誉为一个勇敢的姑娘，而且对于休的所作所为你一直秘而不宣。
薇拉：你认为会有人相信我吗？还有，我无法那么做！我真的爱他啊！
隆巴德：嗯，这真是个精彩的故事。我猜接下来休让你失望了吧？
薇拉：你觉得我还想再见到他吗？
隆巴德：薇拉，你肯定是个高明的谎言家。
薇拉：你听完后压根就不相信是事实吗？
隆巴德：是谁设下了陷阱害死了布洛尔？我没有――阿姆斯特朗也死了。在我的有生之年，我几乎就没有遵纪守法过――因为我非圣贤。不过有一样行径是我无法容忍的，那就是杀人。
薇拉：你不能容忍杀人。那么那些被你遗弃后等死的非洲土著又是怎么回事？
隆巴德：那真是太好笑了――我没那么做。
薇拉：你什么意思？
隆巴德：只有一次――就那么一次，告诉你――我扮演了英雄。冒着生命危险拯救我的手下。我把自己的来福枪、弹药还有所有的食物都留给了他们――然后伺机突出森林。老天有眼，那次突围竟然成功了――不过我却来不及再回去救他们了。后来谣言四起，说我故意抛弃我的手下。这是事出有因的！
薇拉：你还希望我相信你吗？你瞧，事实上你承认了整件事情。
隆巴德：我知道。我实在不忍心再去面对他们。
薇拉：你别想拿那种愚蠢的谎言来蒙我。
隆巴德：（怒不可遏的）你敢再说！
薇拉：（到右窗边）为什么我先前没有看穿你？你的脸上写着――一张杀人犯的脸――
隆巴德：别再玩这种把戏了！
薇拉：噢――（薇拉身体向前晃，似乎要昏倒。隆巴德冲上前去搀住他。她费力夺下他的左轮枪。）不许动！
隆巴德：（退离到左前方）你这狡猾的小魔鬼！
薇拉：如果你再敢靠近一步，我就开枪了。
隆巴德：你――青春，可爱，但却相当，相当变态。
（隆巴德朝薇拉动了一下。她开枪了。他倒在了台中央左前部。她走近他，意识到自己做了什么，眼里充满了恐惧。左轮枪从她手里滑落。突然，她听到一阵低低的笑声从书房门处传来。她慢慢把头转向那个方向。笑声越来越响亮，右门缓缓开启，沃格雷弗上。手握一根绳子。）
沃格雷弗：一切真相都大白于天下了。我的十个印第安小男孩计策――我的童谣――我的童谣――
薇拉：啊―――（令人窒息的尖叫）
沃格雷弗：（生气的）请在法庭上保持肃静！（心存怀疑地环顾四周）如果再有噪声响起，我就宣布休庭。（台中央右前部）亲爱的，好了。一切都变好了。别害怕啊！这里是正义的大法庭。在这儿你会得到正义。（到左边；锁上左二门和左一门。薇拉到右边。偷偷地）你以为我是鬼魂吗？你以为我死了？（到右沙发后面）阿姆斯特朗说我死了。这是我计划当中绝顶聪明的一部分。我和他说我们要诱捕杀人犯。我们共同制造我假装死去的现场，所以我可以自如的去监控真正的罪犯。他也认为这是一个绝妙的计策――于是那晚便毫不怀疑地来到悬崖边和我碰面。就这么轻轻一推我就了结了他――轻而易举。当然他得是那个葬身鲱鱼腹的家伙。（薇拉被吓得呆若木鸡。沃格雷弗一副毫无顾忌的态势。）薇拉•克雷松，你知道吗？我这一辈子最想干的就是杀人――没错，夺取他们的性命。在宣判这些罪犯死刑的时候，我感到由衷的快乐。（薇拉朝左轮手枪靠近）我一直喜欢这种感觉――但着感觉却少之又少。我想要的更多――我想亲手处决他们――（沃格雷弗跟随薇拉到左边。薇拉依靠在左一门上。沃格雷弗突然强压兴奋，带着一股凛然的尊严道）但是我是高等法院的法官。我有一种正义感。（似乎是在倾听自己的回声）从我们尊贵的国王到站在法庭上的囚犯――我统统都可以宣判他们有罪――宣判他们有罪，我的上帝，是的。（点头）宣判他们有罪。你知道的，你们统统有罪，但是法律却奈何不了你们，所以我必须亲自执法。（兴奋地举起双手）亲手！法庭上请肃静！（薇拉锤打着左一门。沃格雷弗抓着她的胳膊，朝右把她拽到左沙发后面。）首先是安东尼•马斯顿。接下来是罗杰斯夫人。白兰地里的巴比妥。麦肯锡――被刺身亡。在罗杰斯劈柴的时候用一把斧子结果了他的性命。给埃米莉•布伦特的咖啡加入麻醉药，让她感觉不到皮下注射。为布洛尔设置诱杀装置。（毫无顾忌地）布洛尔是个傻子。我一直就觉得除掉布洛尔很容易。还回来那把左轮枪也是极其聪明的一招。要不然就没有后面这场好戏了。我就知道你们两个会在最后互相怀疑。问题是：谁会最后胜出呢？我相信是你，亲爱的。女人嘛！再说，最后留下一个姑娘总是令人高兴的一件事。（他一步步走向沙发，薇拉跌倒在地）本庭的受审者，你是否要为自己开脱罪责？薇拉•伊丽莎白•克雷松，我宣判你死刑――
（预告幕落）
薇拉：（突然抗议）不要！不要！我没罪！我是无辜的！
沃格雷弗：哈！他们都这么说呢。必定要申诉自己是无罪的。当然，除非你被裁定精神失常。但你又不是疯子。（十分理智地）我疯了，可你没有啊！
薇拉：可我是冤枉的！！我发誓！我从来没杀那孩子。我也从不想杀他。你是一名法官。你知道一个人什么时候是有罪的，什么时候是无辜的。我起誓我讲的都是真话。
沃格雷弗：所以你没有淹死那个孩子？很有趣啊。不过现在已经无关紧要了，不是吗？
薇拉：什么――（绳子在她面前晃来晃去，说不出话来。）
沃格雷弗：我可不能糟蹋了我那首可爱的童谣。我的十个印第安小男孩。你是最后一个了。一个印第安小男孩，归去来兮孤单单，悬梁自尽把命绾，无人能生还。我必须要绞死――我要绞死――
（隆巴德慢慢恢复知觉，拾起左轮手枪，射击。沃格雷弗向后倒在沙发边上。）
薇拉：菲利普――菲利普――
（两人坐在了沙发前的地板上。）
隆巴德：没事了，亲爱的。没事了。
薇拉：我还以为你死了。我以为是我杀的你。
隆巴德：感谢上帝！女人打枪都不准。至少，不够准。
薇拉：我永远都忘不了这一切。
隆巴德：哦，你会忘掉的。知道吗，那首十个印第安小男孩的童谣还有另外一个结局：“一个印第安小男孩，归去来兮孤单单，喜结连理心相连――往事不重现！”
（拿着绳子，把自己的头放进索套。他吻她。）
（一阵摩托艇的汽笛声响起。）
幕落