《无名之辈》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、审讯室，日，内
审讯室里，肇红霞接受警察的问询，此时是下午五点四十三分。
警察：姓名？
肇红霞：真真。
警察：大名。
肇红霞：肇红霞。
警察：哪里人？
肇红霞：响水县梁桥村柳季寨。
警察：来桥城多长时间了？
肇红霞：五年。
警察：主要工作呢？
肇红霞：在梦巴黎做按摩师。
警察拿过几张照片放在肇红霞面前：这里有几张照片，帮我们辨认一下。
肇红霞看向照片，照片上是一个手机店，店里面有两个戴头盔的男子，他们在抢劫。
警察：你看看这个戴头盔的，有没有印象，看仔细点儿。
肇红霞：戴着头盔哪个认得出啊。
警察：你是不是觉得我们在跟你开玩笑？涉枪案，涉枪了啥子性质不懂不懂？
肇红霞嘴角一扬，笑了笑。
2、街道，日，外
时间回到上午九点多钟。
一辆摩托车停在了一家银行门口，摩托车上有两个男子，一个戴着黑色头盔叫李海根，一个戴着红色头盔叫胡广生，他们就是照片里的两个男子。
银行门口有一个保安在溜达，两个男子看着那个保安。
胡广生：动手。
李海根：啥子？
胡广生：动手。
两个人下车走到了银行旁边的手机店里。
3、手机店，日，内
两个男子来到了手机店门口。
店员：您好，欢迎光临。
胡广生：打劫。
店员：您说什么？
胡广生大声：打劫。
说着从身后的背包里掏出了一把霰弹枪。
胡广生朝着天花板开了一枪，店里的工作人员吓得大叫。
李海根吓得扑倒在墙上：你吓老子一跳。
胡广生拿枪威胁着店员，一顿手忙脚乱的抢劫之后，两个人拎着包跑了出去。
4、街道，日，外
李海根启动摩托车，胡广生坐在后面催促。
胡广生：走走走走……
李海根转动车把，但是车子根本不动。
李海根：走，走，走……
胡广生：你捏着离合器走啥啊？
李海根：啥子？
胡广生：松离合。
李海根一松离合，摩托车朝前一蹿，斜着飞了出去，两个人栽倒在地。
胡广生起身大骂：你松你妈卖麻花啊！（一句方言，骂人的话）你松什么？
李海根：你叫我松的离合器啊！
手机店和银行门口的人都围过来看着。
胡广生拿枪对准他们：你看什么看，再看老子一枪打过去，滚！
看热闹的人都被轰走了。
胡广生：走了，走了。
两个人刚走一步，一抬头看到那个摩托车挂在了树上。
5、开发区，日，外
开发区的大楼前正在举行葬礼。
这里有乐队，有人在哭丧，有一个司仪在唱《送别》。
一个老板模样的男子刘五拿着话筒走在队伍中间：这个楼盘的老板高明，我借给他好大一笔钱，他卷钱跑了，我只有当他死了，我天天给他奔丧，你们说好不好？
此时，一个挂在吊车上的麻袋里传出了一个男子的声音：刘五，放老子下来。
乐队停止了，所有人都看向悬在高空的麻袋。
声音继续传出来：放老子下来。
刘五摆摆手，几个小弟把麻袋摘下来打开，里面是保安马先勇。
刘五摘下他的帽子拍着他的头：还汪汪乱叫不？你是保安，不是公安，晓得不？给高明当看门狗，孝顺得很嘛！
其他人大笑起来。
马先勇愤怒之下，冲过去将刘五扑倒在地，其他小弟冲过来和他打在一起。
6、画面组合
△马先勇和一行人打在一起。
△胡广生和李海根开始了逃亡之路，他们来到一个破旧的小区，穿过街道，二楼阳台，绕到小区后的小路，继续奔跑。
△马先勇慌乱之中从身后捏住了刘五的下体，刘五疼得摆手，那群小弟停在原地不敢上前，警车开了进来。
△两个人继续慌张地奔跑。
出片名：无名之辈
7、王顺才家，日，内
一个叫王顺才的男子在家里擦着皮鞋。
桌子上的收音机里传来广播声：为持续打造我市生态文化旅游品牌，丰富人民的活动，由市旅游委主办的烟花晚会将于九点举行，届时，我市西山地区都可以欣赏到这场浪漫璀璨的烟花……
这时，隔壁突然传来了敲门声，王顺才停了下来。
8、马嘉旗家，日，内
王顺才的隔壁就是马嘉旗家。
门口，一个快递员敲着门。
屋子里面，李海根紧紧捂着马嘉旗的嘴巴，马嘉旗坐在轮椅上，只能发出急促的呼吸声。
胡广生拿枪威胁着马嘉旗。
插入画面两个人在小区里奔跑，跑着跑着见到了一户人家开着窗户，他们俩翻窗进来了。
画面切回敲门声继续着。
9、王顺才家，日，内
快递员敲着敲着门离开了。
王顺才透过猫眼什么也没看到，他纳闷地回过头，把手里的鞋刷子当成梳子捋了捋头发。
10、马嘉旗家，日，内
听到快递员走后，李海根松开了马嘉旗，然后去卧室里翻找着东西。
胡广生坐在了沙发上，小腿上一大道伤疤。
马嘉旗看向胡广生：你……
胡广生看向马嘉旗，他的头盔上满是水雾。
马嘉旗：不热吗？
胡广生：转过去。
马嘉旗看向一边，胡广生摘下头盔，露出了鸡冠头。
胡广生发现马嘉旗还在看自己：都叫你转过去了啊！
李海根拿着一个医疗箱跑过来挡住了胡广生：暴露了，暴露了，戴起来。
胡广生推开要给他拿头盔的的李海根：戴个锤子戴，你也取了。
李海根：我不取。
胡广生一把给他摘了下来。
李海根用胳膊捂住自己的脸：暴露了。
胡广生把他的胳膊掰开：我暴露就是你暴露，晓得不？
李海根索性把藏在肚子里的枕头拿出来，把衣服一脱：暴露，暴露。
热死老子了。
胡广生看着马嘉旗：兄弟。
马嘉旗：哪个是你兄弟？
李海根：是女的。
胡广生：妹娃，既然你已经看到我们的样子了，按江湖规矩，今天我必须要灭你的口。
李海根：灭你的口。
胡广生：只能说你命不好。
李海根：只能说你命不好。
胡广生：为啥子不关窗户啊！
李海根：为啥……还好不关窗户。
胡广生：找下药行不行？
李海根去找药，马嘉旗斜了一下眼睛表示蔑视。
胡广生：听招呼我就不灭口，没得事的，放松点儿。
马嘉旗：放松了。
李海根：放松了一动不动？坐得梆硬。
马嘉旗：废了，残废了。
胡广生：那你平时生活怎么办？
马嘉旗：有个保姆。
两人吓得一激灵。
李海根拿着剪刀退到墙角，指着门口：出来，老子看到你了，是不是在门后头？
马嘉旗：走了，遭我骂气跑了。
胡广生放下了枪：那你屋子里还有其他人没？
马嘉旗：都死绝了，就剩我一个。
胡广生：你莫骗老子。
马嘉旗：爱信不信。
胡广生：你态度好点儿，有点儿太不尊重人了，现在是哪个在掌握局势？你搞不清楚状况啊！
说着，李海根使劲把伤疤上的钉子一拔，胡广生吓得瞬间没了气势。
胡广生：你干什么？
李海根：拔钉子。
李海根把药往伤口上一洒，胡广生疼得身体一哆嗦。
胡广生：又干什么？
李海根：上药。
胡广生：上得什么药？
李海根：红花油。
马嘉旗看不下去了：红花油是治跌打损伤的，伤口涂不得，你那个伤口要先消毒。
胡广生：消毒。
李海根碎碎念：消毒，消毒，哪个是消毒的？
马嘉旗：酒精。
李海根拿出酒精要倒。
胡广生：等等，这个怕是有点儿疼啊！

马嘉旗：这个不疼。
李海根一倒，胡广生疼得一哆嗦，比刚才幅度还要大。
马嘉旗：哎呀，这么疼啊！
胡广生：不是不疼吗？
马嘉旗：疼点儿就疼点儿，不是消毒嘛！（看向李海根）你，把那个小瓶瓶的粉儿撒上去，纱布包起来就行了。
李海根拿出药瓶：这个瓶瓶？
胡广生有些害怕：这个痛不痛？
马嘉旗：不痛。
李海根一倒，胡广生疼得一哆嗦，脚把周围的药瓶都踢开了。
马嘉旗一笑。
胡广生面目狰狞：你不是不疼吗？
马嘉旗：你怎么那么怕疼啊，我觉得不痛，我觉得都不痛。
李海根：你肯定觉得不痛。
胡广生拿出了枪：你再耍老子老子一枪打死你信不信？
李海根过去阻止：好了，好了，纱布包起来就好了。
马嘉旗收敛住笑容，看向了朝她举枪瞪眼的胡广生。
11、开发区，日，外
警察停下后，马先勇松开刘五直接躺在了地上，嘴里哼哼唧唧：哎呀，哎呀！
其他人也不敢轻举妄动。
仁队下车走向马先勇：老马，你没事儿吧！（看向其他人）你们搞啥子名堂？说话。
马先勇哭诉：警察警察，救命啊！
仁队没理会马先勇。
刘五：仁队，是这样的，高明卷了我的钱跑了，我也没得办法啊，我来合法要钱，他雇的保安马先勇先打了我。
仁队：要得，把你的兄弟都喊起来，我们回去慢慢说。
听说那去警局，那些小弟都纷纷后退。
马先勇继续躺在地上哭诉，但仁队还是不理会。
刘五：我不是那个意思。
仁队：那你啥子意思？
刘五：我们换个地方耍。
刘五带人要走。
马先勇抱住了刘五的大腿：你不能走，医药费，你要给我医药费，没有医药费你不能走。
刘五拿过钱包往地上扔了一把钱：就这么多了。
马先勇松开了刘五。
刘五：马先勇，你记着，还有你老板高明，喊他莫要躲了，他要再不出来，老子天天给他开追悼会。
仁队：刘五，你也莫要太嚣张了。
刘五敬礼走开了，走得时候，乐队还吹着《送别》，有的人还在撒纸钱。
马先勇跑到了警车前，对已经坐在车上的仁队：任队长，我有重要的事情向你汇报。
仁队：又有啥子事情啊！
马先勇：不好说，（扭头轰走了看热闹的人群）都走，走啊！
人群走开后，马先勇凑近仁队的耳朵。
仁队很嫌弃扒拉开：你莫要搞得这么神神秘秘的，我晓得你啥子意思，还是考协警嘛，跟你说了好多回了，你那个标准达不到，考不起。（对司机）走吧！莫打架了，几十岁的人了。
马先勇追着开起来的车：等等，等等，我有重要的东西给你。
仁队：哪里学得这些歪门邪道的。
马先勇：我不是要给你送礼，前几天工地上挖出一个东西，这个东西很危险，要是落到犯罪分子手里要出大事情。
仁队朝司机摆手：等下。
画面切换仁队来到了马先勇的货车前。
马先勇从车里拿出一个用步包裹着的东西：好说歹说从两个民工手里搞过来，这也算是立功，你给领导打个招呼嘛！
仁队接过来打开包裹，是一个喷水枪玩具，和霰弹枪类似。
仁队：马先勇，我先代表我们领导谢谢你啊！
仁队气得扭头走了。
马先勇愣了：这是咋回事啊？
一个警员：老马，逗队长耍吗？
马先勇：搞错了。
警员：咋了，你还有真枪啊！
马先勇：我真有枪。
警员拿玩具枪指着马先勇的额头：这就是你的枪？你真是裤裆里面拉二胡，扯卵弹。
警员把枪一扔走开了。
12、街道，日，外
马先勇开着车停在街道上，他发了一个短信：枪丢了，是不是你拿走了？
对方就是他的老板高明。
13、高速公路，日，外
高明载着一个叫刘雯虹的女人行驶在高速上。
刘雯虹突然转身捶打着高明，高明没办法好好开车了。
电话响了，是马先勇打来的，但是他没接。
14、街道，日，外
见没人接，马先勇开车走了。
15、马嘉旗家，日，内
马嘉旗看向了茶几上的枪：枪是真的吗？
胡广生：你明天看看新闻就知道是不是真的了，今天你能碰到我和兄弟这种杀人如麻的悍匪，也算是你人生中不可多得的经历，但是也莫怕，我们借这个地方避下风头就走，你好好配合，没得事。
马嘉旗：那我要是不配合呢？你们会开枪吗？
李海根：开枪你就死球了。
马嘉旗：那我就不配合。
胡广生一瞪眼，凑近马嘉旗瞪着她：老子给你脸了是不是？我忍你好久了我跟你说，我的忍耐是有限度的。
马嘉旗：那你就开枪啊！
胡广生：你要试一下是不是？
马嘉旗很轻蔑：我就赌你不敢开。
胡广生起身抓起枪对准了马嘉旗的额头。
李海根：哎呀，搞啥子嘛，算了，算了，算了！（走过来）她是个残废，脑壳还是憨的……
马嘉旗：你脑袋才憨……（盯着胡广生的眼睛）开枪啊！
胡广生也瞪着眼睛：我数三声。
马嘉旗：数三声你不开枪你就是个趴皮。
胡广生：三……
李海根补充：二三四，消消气，消消气。（对马嘉旗）你跟他道个歉这个事情就过去了嘛！
马嘉旗：二，一……
马嘉旗大声喊完后闭上了眼睛。
胡广生放下了枪：疯婆娘，疯婆娘，走走走……
胡广生的气势瞬间消失了，拉着李海根要走。
马嘉旗：去哪里？两个憨皮。
胡广生收拾着包裹：你不是憨皮。
马嘉旗：站住，你不是要开枪的吗？（两人收拾包裹来到了门口）走啥子，去哪里啊？你开枪啊！
正喊着，门口传来了敲门声，两个人警惕起来。
胡广生拿枪对准了马嘉旗。
马嘉旗只张嘴不出声，看那口型，还是在说：开枪啊！
16、小区楼下，日，外
马先勇来到了小区楼下的一个小卖部前。
小卖部老板是一个和马先勇岁数一样大的妇女。
那妇女看到了马先勇眼角的伤疤：你那个眼睛，又打架了吧，这个岁数一天到晚打架。
妇女给马先勇称了一袋枣：二十二。
马先勇：先记账。
妇女：又记账。我跟你说，我那个表妹的事儿你可得考虑考虑。
马先勇：你表妹我就不考虑了，要考虑就考虑你。
妇女：不要开这种玩笑啊，不要乱讲啊！
马先勇走了，顺手拿走了放在柜台上的一个煮熟的鸡蛋。
妇女记账，账本上全都是马先勇欠的钱。
17、办公室，日，内
办公室里，马先勇和他的女儿马依依被老师训话。
老师：这高一的入学工作都结束了，学费不能再拖了。
马先勇：嗯，我今天来就是来解决这个问题的。
老师递过一张单子：学杂费和住宿费你看一下。
马先勇接过单子：住宿费？
老师：依依申请住校啊，她说和你商量过的，你不知道啊！
马先勇：一千八百五？
老师：我们都是按标准收费的，你要是不放心啊，可以上官网查一下。
马先勇：放心，放心，学校我是绝对的放心。
老师：那就好。
马先勇看了一眼女儿，把她推出了办公室，然后凑近了老师。
马先勇小声：老师啊，你看，最近我手头比较紧，买了个房子。
老师很大声：你有钱买房子没钱交学费啊！
马先勇：我先打个欠条。
老师：我要你的欠条干啥，我们要收的是学费。
马先勇：你要相信我嘛。
老师：不是信不信的问题，要是家长都像你这样，那学校怎么办下去？
马先勇：学费学费，她要是学好了，我肯定交啊！
老师气得站起来：你这话啥意思？要是她学不好你就不交了？
马先勇：我不是这个意思。
老师气势逼人：那你啥子意思？你啥子意思吗？
马先勇没法解释，拿着那袋枣递了过去：老师，你拿着。
老师：我不要。
推推搡搡，枣全都掉在了地上，办公室地上全都是枣。
马先勇低头去捡，到了门口后，马依依过去一脚将他正要捡的那个枣踩碎了，扭头就走。
18、楼梯，日，外
一个叫高翔的男学生拉住了马依依，然后指着马先勇：依依，他又怎么你了？
马先勇瞪着高翔，高翔躲到了马依依身后。
马先勇大声：过来。
马依依靠近一步。
马先勇一下一下打着马依依的后背：跑啥子啊，跑啥子啊！
高翔挡过去：给我个面子。
马先勇把他扒拉开：一边去。（脱下鞋打着马依依的屁股）跑，跑，跑。
马先勇越来越用力，马依依不敢反抗。
高翔：马先勇。
马先勇扭过头，高翔的拳头朝他的鼻子飞过来：你个死保安。

19、街道，日，外
马先勇来到车前，发现车窗前多了一张罚单，他大骂：哪个给老子贴得罚单？老子是警察，出任务，给老子贴罚单，不要让老子看到，看到把腿打断。
马先勇上车打着了车。
一个交警走过来敲了敲车窗：老子贴得罚单，你给老子下来。
马先勇：你让老子下来老子就下来，你算哪一个？
正和交警争吵的时候，马先勇注意到了广播，广播里报告着关于抢劫案的信息。
马先勇不再理会交警的谩骂，开着车离开了。
车子穿过城市的各个街道，最后来到了银行门口。
20、银行门口，日，外
银行门口围着一群人，他们看着挂着树上的摩托车。
马先勇穿过人群走了进来。
旁边，一个女警察正在跟两个男警察边吃粉边聊天。
女警察：老黄，那个马先勇和我们队长到底啥子关系嘛！
老黄：这个马先勇以前还是个不错的人，就是命不好，那个时候我们队长刚刚从公安大学毕业到派出所，带了一个协警就是他，老马搞协警拼得很，不要命，也帮队长破了些案子，吃亏就吃亏在没文化，一个公务员转正，考了四五年，好不容易考下了，那年队长结婚办酒，老马喝得一塌糊涂，喝多了还非要开车，刚刚到路口就撞了，120 还没到，他的老婆就没了。
几个人说话的时候，正在观察摩托车的马先勇来到了银行门口的保安面前。
马先勇看到了取钱的顾客：咋还有人取钱？
保安：这是银行的嘛，只准存不准取啊。
马先勇：要保护犯罪现场啊，这走来走去的现场都破坏了。
保安指了指旁边的手机店：他们抢得是隔壁的手机店，不是这儿。
马先勇：手机店？拿枪抢手机店。
保安：所以我说是两个憨贼的嘛。
马先勇：你说两个憨贼拿着枪，看到那个枪是啥样子？
保安：肯定看到了啊，老子正好出来。
插入画面抢劫的时候，胡广生拿枪对准了门口的保安，保安吓得往里跑了几步，跑了几步又回头把铁门关紧。
两个劫匪看着手机店门口。
画面切回保安：那个憨贼拿枪对着我，吓得老子往里面跑，我一想不对，就回来把铁门关上了。
马先勇：枪看到啥样子了没有？
保安意识到不对：你是哪个？
马先勇从口袋里掏出钱数着，做出一副要给他好处的样子：你说我是哪个？
保安看到他数钱后警惕地看了一眼四周：枪啊，它有点儿长，（比划了一下）大概这么长。像是那个寨子里头的土猎枪。
马先勇：土猎枪？
保安：两个憨匪还在手机店里放了一枪。
马先勇：放了一枪？还有吗？
保安：没得了。
马先勇：再想想。
保安：真的没得了。
保安要过去拿钱。
马先勇：干嘛，你啥子意思？
保安：你啥子意思？
马先勇：你想抢我啊！
保安：没得。
马先勇把钱放回口袋：你这个保安不过关，经不住考验。
马先勇走开了，保安骂了句脏话。
画面切换老黄把马先勇往手机店外推：你又干啥啊！
马先勇：帮忙啊！
老黄：我晓得你想帮忙，你闲事管得很宽。
马先勇：我是好心。
老黄：我知道你是好心，我们现在已经乱七八糟了，你赶紧回去。
马先勇停在了门口：我不走。
老黄：你又干啥子？
马先勇：我没有吃早餐。
老黄：那你吃去啊！
马先勇看向车前的粉：你看你们那么多粉。
老黄：那都是吃剩的。
马先勇：没关系嘛，不要浪费。
老黄很生气：随便吧，你，吃，随便你。
老黄气得走开，马先勇走到车前吃剩下的粉。
21、手机店，日，内
任队拿着两张照片，也就是开头我们看到的那张劫匪的照片。
任队指着照片里胡广生的头盔：就是这个头盔有点儿性格，查一下。
女警察：找人去城里所有的车行都去问了，暂时还没得消息，就怕是在网上买的。
任队：马上把照片发给网络办的城市，喊他们去搜，只要卖得跟这个一样的，就打电话去问。（对老黄）枪呢？
老黄：弹道分析还在做，从天花板上拿出来的子弹碎片拿去分析了，结果很快就出来。（拿过一个铁锤）还有，这个铁锤上的指纹马上拿去对比。
任队：两个劫匪一把枪，枪都敢开为啥子不抢银行呢？
这时，一个协警进来：队长，有线索。
协警递过手机，手机上显示着两张照片，一张是一个胖子，一张是胖子戴着那个黑色头盔的。
女警察：队长，这个人叫陈波波，是梦巴黎的领班。
任队拿出照片对比头盔：就是这个头盔，抓人。
警察们开着警察出动了，坐在车上的马先勇跟在警车的后面。
22、马嘉旗家，日，外
王顺才敲着马嘉旗家的门：又吵架了？牛奶咋不拿进去啊，我自己进去了啊！
屋子里面的胡广生准备好了枪，李海根拿出武器做好了准备。
王顺才准备拿钥匙开门，屋子里面传来了马嘉旗的大骂声：进你妈卖麻花你个死老头，你给老子滚远点儿，你今天要是敢进来，老子不喊人弄死你都有鬼，你个老不死的龟孙子，活该没人给你送终，你就等着一个人老死在屋里头，没得人收尸，臭了都没人管。
王顺才吓得不敢开门，也根本插不上话。
待马嘉旗骂完后，他很委屈的小声：一大早吃火药了，火气那么大。
（大声）今天是我生日……
马嘉旗：滚。
王顺才吓得走开了。
屋子里面，马嘉旗骂完喘着粗气休息，李海根和胡广生准备收拾东西出门。
马嘉旗：等等，去哪儿啊？
李海根被刚才的马嘉旗吓到了，说话也哆嗦起来：大姐，走了。
马嘉旗：说来就来，说走就走，不准走。
胡广生：老子就是要走，你飞过来咬我？
胡广生上前一步。
马嘉旗：你走试一下？你一走老子马上就喊人。
胡广生开下了门，马嘉旗大喊了一声。
李海根拉住了胡广生：别走了。
胡广生对李海根：你去把那个疯婆娘嘴巴给老子赌起。
李海根靠近马嘉旗。
马嘉旗：你敢靠近老子老子马上喊人，站着。
马嘉旗喊了一声，李海根吓得愣在了原地。
马嘉旗：退后。
李海根后退一步。
马嘉旗：再退。
李海根退到了墙角。
马嘉旗：就站那儿，站好。
李海根站好了。
马嘉旗：怕了？
李海根微微点头。
马嘉旗：不是悍匪吗？不是杀人如麻吗？怎么连个残废都搞不定？两个憨皮。
李海根彻底怂了：你到底要做啥子？我们就是路过的，你放我们走就完了。
马嘉旗：按规矩来啊，我都看到你们的样子了，你们不灭我的口，怎么跑得脱啊！一枪打死我，打死我就走。
胡广生一瘸一拐走过来：你喊我打死你我就打死你。（又后退一步）
你是我妈吗？好怪啊，老子就不打死你。
马嘉旗：你不打死我就不能走。
胡广生：不走就不走，老子有的是时间。（坐在了门口的椅子上）坐起。
李海根原地坐下，斜着眼睛看到墙上的时钟慢慢摆着，此时快到十二点了。
23、大桥下，夜，外
高速下停着两辆车，车上坐着高明和马先勇，前面的车上坐着高翔。
马先勇：要是钱没凑齐，你还回不回来？
高明：凑不凑齐都回来，把工地看好。
马先勇拿出一把霰弹枪：今天下午工地上挖出来的，我试过，还能开。
高明：你要拿这个东西去跟债主干架？真可以的啊！
高明要下车，马先勇叫住了他，高明吓得停在那里。
马先勇拿枪口对准了高明：你看，我在你楼盘买了房子，首付款十万是借的，现在楼盘停了，能不能把十万块钱还我。
高明：我要是不给你，你还向老子开枪对不对？
马先勇：我不是这个意思高老板，还我嘛，还我嘛！
两人对视了一会儿。
高明：马先勇，你今天要是打死我，一分钱你都拿不到你可晓得？
马先勇咽了一口唾沫。
24、商业街，日，外
一条繁华的商业街上，乐队吹奏着《送别》，奔丧的队伍浩浩荡荡的穿行而过。
刘五拿着马克风大喊：今晚八点，西山大桥，我要给蔚蓝水月的老板高明开追悼会，父老乡亲们走过路过不要错过，来凑个热闹。
一家小店门口，高翔听到后准备冲过去，但是被马依依及时拦住了。
25、赌场门口，日，外
一辆警车停在了地下赌场门口，马先勇的车紧随其后停在另一边。
马先勇盯着赌场的大门看着。
26、地下赌场里，日，内
任队和老黄来到了赌场里，赌场里人声嘈杂，烟雾缭绕。
两个人往里面走，看到了在牌桌前打牌的陈波波。
任队假装坐下来打牌，老黄朝陈波波的牌桌走去。
陈波波突然站起来骂牌友：你会不会打啊！三个打不过一个包租婆。
说完冲了出去，老黄和任队也赶紧追了出去。
27、街道，日，外
陈波波从后门跑了出来，门口等着的警察赶紧追了过去。
陈波波从楼梯处翻下去，沿着小路奔跑，警察们在后面紧追不舍。
马先勇看到后启动车子追了过去。
追逐之后，他们来到了一条铁道前，火车正好开了过来。
陈波波赶紧跑了过去，任队刚要追过去，但火车抵达了。
老黄及时拉住了任队。
陈波波此时跑到了大道上，他气喘吁吁，一瘸一拐。
马先勇开了过来，脑袋伸出窗户一路看着陈波波。

陈波波：你看什么看？
马先勇：走不走嘛！
陈波波：去梦巴黎多少钱？
马先勇：二十。
陈波波犹豫了一会儿：十五啦，十五啦！
马先勇：上车。
陈波波躺在了车的后兜处，眼睛望着蓝天白云，一路前行。
28、通道，日，外
陈波波被绑起来，身体倒立着靠在墙上。
陈波波痛苦地大叫：你干什么？放开我。
马先勇淡定地抽着烟，看着陈波波在大叫。
29、公路，日，外
高明载着刘雯虹前行。
高明：我不是你，哪个晓不得我高明，出了事儿欠了钱就跑路，我以后咋个做人？
刘雯虹很生气：你们咋个做人，有没有想过我咋个做人？你晓不晓得很多人在背后指我脊梁骨，说我是小三，是婊子。
高明：老子为了你离婚，老婆娃娃都不要了。（大吼）骗子，妈的都是骗子，老子爱上你，脑子进屎了。
刘雯虹捶打着高明：再给老子说一遍，再给老子说一遍。
高明一只手防御，一只手扶着方向盘：戳到我眼睛了，是不是还要打。
高明给了刘雯虹一巴掌。
车子开向了左边车道，一辆车开过来眼看要撞上，高明赶紧往右打方向盘，车子撞在了护栏上。
车身前半部分悬在半空，高明惊魂未定。
30、学校操场，日，外
操场上，高翔打着篮球，马依依走了过来。
马依依：你不要去，大人的事儿就让大人去弄嘛！
高翔：这个不是大人的事情，是男人的事情。
马依依气得扭头走开了。
高翔投了一个篮走到了休息处。
一个男学生领着一群学生走了过来：高翔，人给你喊得差不多了，七七八八喊了一百多个，说嘛，搞哪个？
高翔：今天晚上，找刘五。
那男学生：就是给你爸办追悼会的那个事儿吗？
高翔：我说了很多遍，我老爸肯定会回来，他欠刘五那么多钱，我爸一个人肯定要出大事儿，真打起来，搞不好我爸要被弄死，我就是让他开不成追悼会，一句话，找刘五，敢不敢？
另一个男同学站起来：翔少，你听我一句劝，我们真的跟他打，打得赢不嘛。
高翔：是去救我爸，打得赢要救，打不赢更要救，你们要是不来，我不怪你们，你们要是跟着我去，今天七点，就在这里集合。
说完，高翔走开了。
31、马嘉旗家，日，内
电视上正在播放银行门口的画面。
一个现场记者：据现场目击者称，两名戴着头盔的劫匪先是在银行门口停留了一会儿，然后冲进了手机店实施了抢劫……
此时，三个人正看着电视画面。
胡广生：我说这一天迟早要来，就是没想到这么快。（看向李海根）
大头，我们混出头了。
李海根看向电视画面里戴着头盔的自己：出啥子头啊，戴着个头盔，哪个晓得是我们。
胡广生：你懂个锤子，哪个大人物是轻易露脸的，蜘蛛侠，蝙蝠侠，神雕大侠，哪个不戴面具，以后我们行走江湖，组合就叫头盔侠。
胡广生说得很严肃，李海根只是点点头。
马嘉旗嘲笑着：头盔侠，抢手机店的头盔侠，你们俩憨皮。
马嘉旗大笑着。
李海根：她是不是在嘲笑我们？
胡广生：不要理她。
胡广生调着电视画面，电视上播放着另一个新闻：今晚的烟花晚会将在我市九点钟举行……
画面切换李海根在厨房里做饭，技术非常娴熟。
胡广生坐在书桌前看着书。
马嘉旗看着胡广生：你看得哪儿本嘛！字认得全不？
胡广生转向马嘉旗让她看见书，那本书是小学生看得缩减版的《水浒传》。
马嘉旗嘲笑：哟，《水浒》，有点深度啊，那本可以，有拼音。
李海根走出来：眼镜，吃饭了。
胡广生：好，知道了。
马嘉旗很好奇：眼镜？你又不戴眼镜，为啥子叫眼镜呢？你梳个鸡冠头，为啥不叫鸡冠呢？
李海根：小的时候，他一个人打死一条眼镜蛇，村里的人觉得他霸道得很，就称呼他眼镜蛇，眼镜蛇，后来叫着叫着就叫眼镜了。
胡广生已经坐在了餐桌前：你跟她说这些干啥，这些翻篇的老事情就莫再提了，不要跟她说话。
李海根：好。你吃不吃饭？
胡广生：老子喊你不要理她。
李海根：咱吃得饭都是人家的。（看向马嘉旗）谢谢啊！
两人开始吃饭。
李海根：你说这批手机能卖多少钱？
胡广生：目前不好说，但是保守估计二十万应该是有的。
李海根很惊讶：二十万？一人一半十万，八万块钱装修房子，两万块钱做彩礼，七万块钱装修房子，两万块钱做彩礼，一万块钱买棒棒糖。
（脸上露出幸福的笑容）霞妹特别爱吃棒棒糖。
胡广生：我跟你说多少回？她不可能嫁给你，莫要说跟你回乡下过日
子。
李海根：你那么肯定啊，以前是没得钱，现在有钱了，情况就不一样了。
胡广生：那不光是钱的问题兄弟，她为啥子要进城？我们为啥子要进城，就是在乡下待不下去了，人往高处走，说白了就是要换个活法儿，就是要拼命，而且我们第一枪已经打响了，接下来该怎么做？等那批货一出手，先拿钱把装备更新，摩托车，头盔，枪，老子弄把 AK，给你弄把莱福，做大做强，共创辉煌。
听着胡广生很严肃，马嘉旗笑而不语。
李海根：六万块装修房子应该够了吧！
胡广生恨铁不成钢：干大事，干大事。
李海根：晓得，娶霞妹就是我最大的事儿。
马嘉旗开口了：抢都抢了，为啥子不抢银行啊要抢个手机店啊！
李海根：手机店好抢，没有保安。
马嘉旗：就是不敢抢银行嘛，还不承认。
李海根：是的，确实不敢。
胡广生生气了：谁不敢？老子啥不敢？时机还没成熟呢吗，我们现在刚入行，所以起步要稳，一步一个脚印来。
李海根：听到没得，一步一个脚印来。
马嘉旗：我要是你们，第一步抢劫，第二步就是应该杀人。
李海根：你为啥子非要我们杀你呢？
马嘉旗：你有多想结婚，我就有多想死，你有多想当大哥，我就有多想死，你们一枪打死我，你们就可以出去了，一步一步，做大做强，而且我跟你们说啊，你们打死我是做好事儿，是助人为乐，传出去不丢人，而且我还可以把我的钱都给你们，一举两得，三得，我说得有没有道理？你们各位想一下。
两人都停下来做出思考状。
马嘉旗：你们不打死我就走不了啊，一走我就喊，一喊你们又止步于此了，结果就是下半辈子我们三个就在着屋子里头相依为命，等死，我是无所谓了，我习惯了，卷毛毛你不是想结婚吗？你想结婚你只能和我结婚，鸡冠头，你想当大哥你只能当卷毛毛的大哥，反正我是不会服你的，永远。
胡广生气得把筷子一扔，拿着枪走到了马嘉旗旁边。
李海根：哎呀，怎么又来了？（追过去）眼镜，莫搞了好不好。
胡广生把枪抵在了马嘉旗的下巴上。
马嘉旗：对头，开枪打死我，各自欢喜。
李海根赶紧转移话题，走到了墙边指着上面的字画：你看看，你看看，这个墙上写得多好啊，人生就像一场戏，因为有缘才相聚，别人生气我不气，气出病来无人替，晓不晓得啊，莫生气。
胡广生闭上眼睛思索了一会儿，最后还是把枪放下了。
胡广生：有道理，句句都有道理，但是也不是没有漏洞。（看着马嘉旗）等于是你永远不会睡着吗？（看向李海根）她睡着了我们就走了，多大的事儿吗，吓唬谁啊？（走到墙边）莫生气。（躺在沙发上）躺起。
32、通道，日，外
陈波波依旧保持着倒立的姿势，口气里带着痛苦：警察叔叔，我真的不知道你说得那个枪在哪里。
马先勇蹲下来，用烟头一下一下烫着他的肚子：说人话会不会？说人话会不会？
陈波波更加痛苦了：会，会呀，会呀！我说得绝对是真话，我手都被打断了，咋个可能去抢劫啊！
33、公路，夜，外
公路十字路口处，陈波波的摩托车躺在一边，胡广生和李海根的车立在旁边。
陈波波翻滚在地，李海根拿着铁棍殴打着陈波波。
李海根：以后再敢欺负真真，老子见你一次打你一次，晓不晓得？
陈波波赶紧回答：晓得。
李海根：晓得什么？
陈波波：以后看见真真我喊她妈。
李海根起身，拿着那个黑色头盔骑着摩托车走了。
陈波波冲着他们的背影：打老子，还把老子的头盔抢走了。
34、通道，日，外
马先勇：真真，这个真真是哪个？
陈波波：是我妈。
马先勇伸手要打他。
陈波波：别别别，她在我们那儿当技师。
马先勇：在哪儿可以找到这个真真？
陈波波：梦巴黎啊，我们那儿足底，推油，按摩，前列腺保健，统统五折啊，大哥，我带你去啊！
马先勇已经走开了。
35、梦巴黎，日，内
马先勇来到了梦巴黎的走廊里，途径的女服务生和他打着招呼。
在一个包厢里，王顺才正和那个叫真真也就是肇红霞对面坐着谈话。
肇红霞穿着警察的制服。
肇红霞：那就坦白从宽，你在这儿做啥子？说话。
王顺才：警察真的会这样问话，会不会太粗鲁了？
肇红霞：那会咋问啊？
王顺才：万一被警察抓到了，我们一定要对好口供。
肇红霞：cosplay，要加钱啊！
王顺才：钱不是问题。
肇红霞开始配合：姓名？
王顺才：王顺才。
肇红霞：年龄？
王顺才：五十六。
肇红霞：你们是非法性交易。
王顺才：那这么说还有合法性交易了？
肇红霞：两个人光着身子不嫖娼干啥子？
王顺才：光着身体就是嫖娼，我走错澡堂子了，我光着身子被女人看到了，那到底是我嫖了那个女的还是那个女的嫖了我？
楼道里，马先勇正在往包厢里走。
包厢里，王顺才躺在了床上。
肇红霞趴在了王顺才旁边：大叔，你这个谎话说得实在是太溜了，我跟你说嘛，就算警察真的把你抓进去。他也要亲自把你送出来。
肇红霞要骑在王顺才身上，王顺才推开了肇红霞，戴上了警察的帽子：等一下。
肇红霞：大叔，你是不是变态啊！
王顺才学着警察的口气：你来这儿做啥？
肇红霞：来哪儿？
王顺才：这儿。
肇红霞：拯救地球。
王顺才：你说啥？
肇红霞勾了勾手指，王顺才凑近。

肇红霞用脚丫子挑逗着王顺才的身体：我跟你说啊，你们这个地球遇到大问题了，拯救地球的唯一办法就是不停地和男人睡觉。
王顺才掏出一摞钱：你可不可以严肃一点儿？
肇红霞坐直了身体：好嘛，我们来盘严肃的。
王顺才：姓名？
肇红霞：真真。
王顺才：哪个真？
肇红霞勾住他的脖子，在他耳边：真假的真。
此时，马先勇已经来到了包厢门口，他推门进来，看到床上两个人盖住被子，身体在蠕动。
马先勇拿起鞋打在王顺才的屁股上：警察来了。
王顺才赶紧停下来：警官，误会了，误会了，我们在拯救地球。
肇红霞：我们是正规按摩，是他把我衣服脱了。
王顺才：你乱说啥。（看向马先勇，发现是马先勇，赶紧把被子蒙住了脑袋）马哥，我错了，我错了。
马先勇：咋会是你？
王顺才：我今天生日，我第一次来，第一次。
马先勇：出去。
王顺才赶紧穿衣服出去：我对不起嘉旗。
马先勇：滚。
王顺才狼狈地跑了出去：我在外面等你。
肇红霞盖紧被子看着马先勇：你是哪个？
马先勇凑近肇红霞：你的两个朋友很危险，他们让我来找你。
肇红霞：啥子朋友？
马先勇：他们才帮你打了波仔嘛，他们帮你打了波仔，搞了支枪，抢了手机店，现在不光是波仔在找他们，警察也在抓他们，只有我能帮他们。
肇红霞：这怎么可能嘛，李大头他们胆子再大咋可能去抢劫呢？
马先勇：李大头变了。
肇红霞：你是哪个吗？
马先勇：我是他们同伙。
肇红霞：啥子同伙。
肇红霞偷偷把手伸出去拿电话，拨了一个号码，电话接通后直接放在嘴边：领班，领班，赶紧过来，这儿有个人很奇怪。
马先勇扑过去把肇红霞按在身下，从身后捂住了她的嘴巴。
马先勇：大头真的有枪，那个枪是我的，我不骗你，只有我能帮到他。
就在这时，警察打开了门：警察查房。
马先勇瞬间愣住了。
36、马嘉旗家，日，内
马嘉旗：好嘛，耗啊，耗下去吃亏的是你们，我怕个锤子？
李海根：为啥子吃亏的是我们啊？
马嘉旗：现在的手机都有定位功能，你们抢得那些手机都关机没？都关了吗？每一个都关了吗？我怕警察现在都已经找到楼角了。
胡广生意识到不妙，睁开眼睛从沙发上坐起来。
胡广生和李海根打开包裹，挨个检查着。
李海根拿出一个：关机了。
马嘉旗：二楼了。
李海根又拿出一个：这个关了。
马嘉旗笑着：要敲门了啊！
李海根拿出一个手机，手机关了。
胡广生索性把袋子里的手机一倒。
李海根拿出手机一看，瞬间惊呆了。
胡广生：都是模型。
插入画面手机店里，李海根用锤子使劲敲打着柜台玻璃，但是没敲碎。
李海根停下来喘着气，那店员看到后伸了伸手。
李海根：你干啥？
店员轻轻一拉，柜台打开了。
两个人装手机，但是没注意到手机下写着的三个字：模型机。
画面切回胡广生和李海根瘫坐在地上。
马嘉旗嘲笑着：两个憨皮，一步一个脚印，做大做强，做大做强，男人要做大事啊！
画面切换马嘉旗已经停了下来，胡广生和李海根站在了窗前望着窗外。
马嘉旗：眼镜，大头，我不笑了。
李海根面无表情，也不看胡广生：你啥子想法？
马嘉旗插言：老子想看电视。
胡广生：老子想死。
37、梦巴黎，日，内
警察让一群客人和按摩小姐排在了走廊处。
他们双手抱头，蹲在地上。
老黄：你们谁晓得领班波仔在哪里？
其他人表示不不知道。
王顺才小声对抱头不敢露面的马先勇：马哥，我来给你作证，这种事情要懂得狡辩。
马先勇推开了王顺才，经过的任队正好看到了马先勇：你来这里做啥？（马先勇抬起头不说话，加重了语气）你来做啥子？
王顺才：警官，都这么熟了，通融一下。
任队大吼：哪个喊你说话了？马先勇，哑巴了吗？
老黄过来推走任队：任队，消消气，我来。（看向马先勇）今天啥日
子啊，咋个哪儿都有你啊！
警察让他们排成一排，双手互相搭着肩膀准备带走。
肇红霞对经过的任队：警官，我手机还在房间里头呢，我去拿一下。
任队：不要说废话。
王顺才小声嘀咕：穿个皮子有啥了不起的。
警察：走。
一排人慢慢往外走。
王顺才：咱们会不会被拘留啊，哥。
马先勇：哪个是你哥？
王顺才：咱们是患难兄弟，万一被拘留了，我会好好照顾嘉旗。
马先勇：不要跟我提嘉旗，你要再敢找她，老子打死你。
王顺才：你妹的房租咋算？收我的彩礼金咋算？
马先勇：那是你借给老子的。
王顺才：你神经病啊，是你说你妹结婚需要房子我才给你的，你妹不嫁给我，我借个毛给你啊，你妹是个残废，我包十万块钱是对得起你啊！
马先勇大怒，扭头给了王顺才一拳，又一脚踹在他肚子上。
老黄和几个警察走过来，强行带走了马先勇。
38、马嘉旗家，日，内
马嘉旗已经不再笑了，扭头看着桌子前的李海根。
李海根翻看着照片，照片上是马嘉旗和家人的合影，照片里的马先勇的脑袋被掩盖了。
39、梦巴黎，日，内
任队在走廊里教训着马先勇：上午装死骗钱，下午就来找小姐，找个小姐给依依当后妈吗？
马先勇：不要说我的事儿，这个案子我有线索。
任队：这个样子你还想当协警？你当个锤子。废人一个。（走到门口摔门而去，对门口的警察）铐起。
40、马嘉旗家，日，内
胡广生在卫生间里洗了把脸，看着镜子里的自己发呆。
41、警察局门口，日，外
马依依在警察局门口等着，一辆警车停在了门口，那排嫖客和小姐排着队往下走。
任队走过来看到了马依依。
任队：你怎么来了？
马依依：任叔，我有个事儿想找你。
任队把马依依拉到一边：这边有点儿乱，过来说。（走到一边）啥事儿？
马依依：高翔他们几个……
任队：啥事儿？
马依依扭头看向警察，看到马先勇被带了下来，她走了过去。
任队叫住她：依依，大人的事情你不要管，那个，我们……
马依依已经走了过去，看到了排在队伍里的马先勇。
马先勇：你咋在这儿，你不去上学在这儿做啥子？
马依依：你呢？
马先勇：你不要管我，回学校。
马依依：丢人。
警察让队伍往里走。
马先勇站起来：搞错了，是误会。
马依依大骂：烂人。
马先勇：那我也是你老子，咋跟爸爸说话呢！
马先勇慢慢往里走，任队拉住了已经哭泣的马依依。
马依依：他才不是我老子，我早就不姓马了，我改成跟我妈姓了。
马先勇冲出队伍：你说啥子，说啥子。
马依依：马先勇，你对不起我妈。
马先勇：你对得起你妈？你对得起你妈啊！
马依依给了马先勇一个嘴巴，然后跑开了。
马先勇看着女儿的背影：打老子。
马先勇怔住了，马依依跑远了。
42、马嘉旗家，日，内
胡广生把手机模型都装在了包裹里，李海根在一边看着。
李海根：你在做啥子吗？
胡广生：把这些东西还回去，把该拿的拿回来。
李海根：把啥子东西拿回来啊！
胡广生：尊严。
李海根：你要干啥子嘛。
胡广生拿起了枪：老子要去杀人。
李海根：不要去闹了好不好？我求求你了。
胡广生：哪个逗起闹？那个狗日的营业员，明明知道是假手机他也不说一声，耍老子是不是？（背上包戴上头盔要走）老子要他血债血还。
马嘉旗：你要杀人就把我杀了，就当练个手。
胡广生：我现在没得心情跟你们俩个扯。
马嘉旗：我喊人了啊！
李海根过去阻止胡广生：她要喊人了。
胡广生：随她喊。
胡广生走到了门口，李海根拦住了他。
李海根：不要走，不要走好不好？
胡广生：你去不去？
李海根：我不去。
胡广生：你不去我一个人去。
胡广生要走，李海根还在阻拦。
电视上播放着他们两个人抢劫手机店的新闻，那个男主持人嘲讽着他们俩。
胡广生听到后停下来走过去，看着电视上的新闻。

男主持人：有网友说，这俩劫匪加一块儿智商肯定负数，还有网友把他们评为了年度最蠢劫匪，更有热心网友为他们制作了一段鬼畜的视频，我们来欣赏一下。
电视上开始播放他们俩的鬼畜视频。
李海根不自觉把头扭向了胡广生，胡广生气得用手捏住了衣角，然后
拎起包裹继续往门口走，李海根还在阻拦。
胡广生：老子要去把电视台砸了，老子要把他们全部砸翻，让开。
李海根把胡广生按在了地上。
胡广生无力挣扎，大哭着：老子要砸翻它，老子要犯法。
马嘉旗已经不再笑了，用同情的眼神望着他。
胡广生哭着：你打死老子啊，你抓老子啊，你枪毙老子啊，老子认账，你为啥要恶搞老子啊，要侮辱老子啊！为啥耍老子啊！
见胡广生没了力气挣扎，李海根坐了起来，他正好看到轮椅下，一滴滴地往下滴着尿，是马嘉旗的尿。
马嘉旗发现李海根在看她：走，走嘛，不是要走嘛，我不喊了。你们俩个走嘛！（李海根没走，而是在屋子里翻找着什么，马嘉旗着急了）
你们要做啥子？（李海根起身拉动了一下轮椅）大头，你要干啥，你不要动我，你做啥子，不用。（开始在抽屉里翻找东西）你做啥子，不用。（扭头发现胡广生在看自己）你不要看我。（看到李海根手里拿着一张塑料纸，马嘉旗大骂威胁着）你不要动我，你动一下试试，你敢过来试一下。（又看向胡广生）你不要看我。（尿还在滴着，马嘉旗的威胁声转而变成了祈求）你不要过来啊，我不用啊，我不用啊，听见没得，不用过来！
李海根掀开马嘉旗的衣服，把塑料纸塞在了衣服里。
马嘉旗哭着大骂：我日你妈，滚蛋，不要动我，你不要动。
胡广生过来把布盖在了马嘉旗的头上，马嘉旗大骂着。
插入画面街道上下着大雨，一辆车翻在了地上。
马嘉旗从车底钻出来，看到前方不远处躺着一个人的身体，她双手沾满鲜血，最后摊在了原地。
马先勇从车里走出来，看着眼前的一切。
画面切回马嘉旗已经不再骂了，李海根靠在一边休息，胡广生再次栽倒在地。
43、高速路，日，外
刘雯虹和高明下了车，车子还悬在高速路边缘处。
高明走到刘雯虹面前：刘雯虹，我晓得，我亏欠你很多，但是没有办法，我就是这么一个人。
刘雯虹哭着：你欠了那么多钱，你不可能还得起，你今天要是回去了，他们要弄死你的啊！
高明：我要是过了这一关。（冲刘雯虹一笑）不管你在哪儿，我都去娶你。
刘雯虹突然捶打着高明。
高明后退着：瓜娃子，你住手。（掐住了她的胳膊）住手。
刘雯虹大吼：你为啥非要回去啊？
高明：刘五在给我开追悼会，我是主角，我必须回去。
高明走到了车的另一边。
刘雯虹大骂：回去送死吧，让你儿子没得爹，你个憨皮。
高明也大吼着：老子自从爱上你，我儿子就没得爹了。
听到这话，刘雯虹瞬间冷静了。
44、马嘉旗家，日，内
天空由晴转阴，瞬间乌云笼罩。
马嘉旗的脑袋上还盖着布，她祈求着：我求求你们了，你们帮我一下嘛！
李海根站在她身后靠在墙上：杀人，我们确实是下不去手。
马嘉旗：你们就当是做好事嘛！可不可以嘛？
坐在地上的胡广生摘下了头盔：我帮你。
胡广生蹲在马嘉旗旁边，掀开了布。
两个人对视了片刻。
胡广生：死之前你还想做点儿啥子？
45、天台上，日，外
天台上，胡广生和李海根把马嘉旗从轮椅上抬了下来。
胡广生把一个梯子搭在房沿上，李海根抱着马嘉旗来到了梯子前。
马嘉旗靠在在梯子前，胡广生从身后抱着她，李海根准备拍照，但是马嘉旗支撑不住身体，朝旁边倒下去，李海根赶紧冲过去抱住了她。
画面切换李海根和胡广生把马嘉旗绑在了梯子上，马嘉旗摆了几个姿势照了几张，但是没过一会儿就坚持不住了，身体再次栽倒下去，两个人赶紧过去扶住她。
画面切换李海根爬上了屋顶，胡广生用绳子绑住了她的身体。
李海根使劲拉着，马嘉旗的身体靠在梯子上。
胡广生走到相机前赶紧拍照，但是马嘉旗的身体一歪，悬在了半空中。
画面切换马嘉旗斜躺在地上，胡广生帮马嘉旗摆着姿势。
李海根趴在房沿上拍摄。
马嘉旗摆了好几个姿势，相机定格着她的画面，她的脸上也出现了难得的幸福的笑容。
46、警察局门口，日，外
马先勇从警察局出来上了自己的车，把副驾驶的玩具水枪扔到了后
面，他拿出鸡蛋，在伤口上滚着，他突然想到了什么。
插入画面梦巴黎走廊里。
肇红霞对仁队：我手机还在房间里头，我去拿一下。
仁队：不要废话。
画面切回马先勇想到了什么。
47、梦巴黎，日，外
马先勇来到了梦巴黎门口，门口已经贴上了封条。
马先勇推开门进去，沿着走廊来到了那个包厢里，他从床头柜拿出包裹，抖落出了里面的物品。
48、审讯室，日，内
这里就是开头我们看到的画面。
仁队：姓名？
肇红霞：真真。
仁队：大名。
肇红霞：肇红霞。
仁队：哪里人？
肇红霞：响水县梁桥村柳季寨。
仁队：来桥城多长时间了？
肇红霞：五年。
仁队：主要工作呢？
肇红霞：在梦巴黎做按摩师。
仁队拿过几张照片放在肇红霞面前：这里有几张相片，帮我们辨认一下。
肇红霞看向照片，照片上是一个手机店，店里面有两个戴头盔的男子，他们在抢劫。
仁队：你看看这个戴头盔的，有没有印象，看仔细点儿。
肇红霞：戴着头盔哪个认得出啊。
仁队生气了：我跟你说，你现在说出来算是立功，等我们查出来发现你有啥子包庇的话，那个性质就不一样了。
肇红霞：你让我说啥子吗？
仁队：抢劫，同伙是哪个？把你知道得全都说出来。
肇红霞：我咋晓得他要去抢劫嘛！
仁队：我最后跟你说一遍啊，想到啥子说啥子。
49、天台，日，外
三个人来到了天台边上，离着死亡只有咫尺之间。
马嘉旗的嘴里叼着一根烟，胡广生把烟头拿了下来自己抽了一口。
胡广生看了一眼玩手机的李海根：李大头，你在干什么？
李海根继续摆弄手机：不要闹，老子在偷无线。
胡广生生气了：老子真想一脚给你踹下去啊！
马嘉旗笑了笑。
50、审讯室里，日，内
肇红霞终于开始坦白了：他是喜欢我。
51、梦巴黎包厢，日，内
马先勇拿着手机，手机上显示着李海根和肇红霞的聊天记录。
李海根给肇红霞发了一串语音，肇红霞只回了几个字。
马先勇点开了第一条语音：霞妹，你电话咋打不通？你是不是生我气了？
马先勇点开了第二条：晓得，你是不是在躲我，我跟我兄弟发了誓，一定要忘记你，就当这么多年，一场游戏一场梦，我要是再找你就是个憨皮。
52、审讯室，日，内
肇红霞：他说他配不上我，以为我嫌他不会搞钱，他晓得啥子嘛，就是说憨话。
53、天台，日，外
马嘉旗看向玩手机的李海根：大头，你那个霞妹漂亮不？
李海根：漂亮，漂亮得很。
54、审讯室，日，内
肇红霞：他说城市太大了，找不到方向，他说回老家就去盖个房子，他说要和我结婚。
55、天台，日，外
胡广生瞟了一眼旁边的马嘉旗，又赶紧将头转回去。
马嘉旗看向胡广生：那你呢？你有女朋友没得？
李海根：他有个锤子，他还是个处男。
胡广生生气了，大骂：放你妈的狗臭屁。
李海根：不是了？
胡广生：老子耍女人的时候你还在吃鼻屎。
李海根：滚滚滚。
胡广生对马嘉旗：我不像他，我心思从来不放在那些上面，男人要做大事，先要把女人这关过了，他永远懂不了。
56、梦巴黎，日，内
马先勇躺在床上静静听着语音：霞妹，我想通了，我就是说破天也不如做出来，我要和我兄弟去做一件大事情，做完大事我就回来娶你。
57、审讯室，日，内
马嘉旗继续说着：我不晓得他说得就是抢劫。
58、梦巴黎，日，内
马先勇坐起来翻看着手机的肇红霞的照片，最后一张是李海根，照片上的李海根面带着笑容。
59、审讯室，日，内
仁队：那你说得那个人是谁？
肇红霞：波仔，陈波波。
仁队做出了思考状。
仁队：现在给他打个电话，把他约出来。
肇红霞一笑：波仔是刘五的小弟，出了事儿，他肯定要去找刘五。
60、通道，日，外
陈波波在通道里挣扎着，最后终于挣脱开了。
画面切换陈波波打着电话。
画面切换一个小弟站在了他面前。
陈波波站在他面前命令着：你晚上找五哥，跟他借几个兄弟，老子今天晚上要报仇，我今天晚上想打哪个打哪个，走。
61、天台，日，外

胡广生看向远方的大桥：你说为啥子会有桥啊？
马嘉旗：因为路走到头了。
胡广生：那桥也是路啊，架在河上面的路。我听说人到下面去也要过一座桥，叫奈何桥，说是人过了奈何桥，这一辈子就翻篇了。
天空乌云密布，偶尔传来几声闪电声。
胡广生：差不多了，要下雨了。
62、梦巴黎包厢，日，内
马先勇给李海根发了一条短信：你怎么那么傻，我想你了，你在哪里？
62、天台，日，外
收到短信后的李海根激动地走到了角落，然后给肇红霞发语音：你能想我，我真的太高兴了，我天天天都在想你。我在（指着远方的大桥）
我在西山大桥这边。
另一边，胡广生蹲坐在马嘉旗面前安慰着：莫怕，过了桥，就翻篇了。
天空再次响起了雷声，马嘉旗想哭却还是忍住了。
胡广生站在楼的边缘，从上往下望了望街道上来往的车辆。
胡广生看向她，马嘉旗深吸了一口气。
胡广生：李大头。
李海根：我说了我不帮忙的嘛。
这时，李海根接到了一条短信，是肇红霞发来的：我们在西山大桥见，我想和你谈结婚的事儿，好吗？
李海根更加激动了，给她发语音：好好好，见个面，见个面，八点钟咋样？
胡广生过来抢过了李海根的手机，马嘉旗瞟了他们这边一眼。
胡广生：你要做啥子？
李海根：没做啥子，还给我。
胡广生把手机从天台上扔了下去。
李海根瞬间怒了：你做啥子你？
胡广生戳着李海根的脑门：李大头，你脑子里装得是屎吗？现在外面警察到处在找我们，她早不找你，晚不找你，偏偏现在来找你，还跟你回乡下结婚，你脑壳昏。
李海根辩解着：这个就是爱情。
胡广生：我爱你妈卖麻花情，她在梦巴黎做啥子你不晓得吗？
天空打了一道闪电，响起了一阵雷声。
李海根：做啥子？
胡广生：做啥子！梦巴黎还能做啥子嘛，搓背嘛！
李海根：那你说她做啥子啊？
胡广生：坐台，做鸡。
李海根大怒，一脚将胡广生踹倒在地，胡广生踉跄着站起来。
大雨瞬间倾斜下来，两个人面对面站着。
李海根：老子不管她以前是做啥子的，老子只管以后她是做什么的。
李海根转头要走，胡广生喊了一声：大头。
李海根扭过头：老子不叫大头，老子叫李海根。
李海根继续转过头。
胡广生接着大吼：我害得你没得，这么多年兄弟我害过你没，还是不是兄弟？
李海根转身走到胡广生面前：说啥子？老子不把你当兄弟，老子会偷我太爷的枪？老子不把你当兄弟老子会陪你打劫？老子不把你当兄弟会帮你吹那么多年的牛皮？你要出头，你要霸道，你打死一条眼镜蛇？你当年就是捡了一条死蛇，怕是你自己都快忘记了吧，胡广生。
来来来，（把他拽到了马嘉旗面前）你要推她下去是不是？你要帮她跳楼自杀是不是？她从上到下只有脑壳能动，怎么跳楼自杀，你推她下去你就是杀人，你推她下去你就是杀人犯，老子没得杀人犯的兄弟。
说完，李海根转身走开了。
马嘉旗和胡广生还置身于风雨之中。
63、马嘉旗家，日，内
胡广生给马嘉旗吹着头发，马嘉旗的眼睛一直不离开胡广生。
马嘉旗：你叫胡广生，我叫马嘉旗。
胡广生：马嘉旗。
马嘉旗：天要黑了，你把煤气打开就走嘛！
胡广生起身要去打开煤气。
马嘉旗叫住了她：抱一下。
胡广生俯下身子，两个人紧紧拥抱在一起。
门口突然传来敲门声，两个人赶紧松开彼此。
敲门的马先勇：小凤。
马嘉旗的声音传出来：你来干啥子？
两个人隔着门对话。
马先勇：来看你啊！
马嘉旗：看完了，走吧！
马先勇：我没看到你嘛！
马嘉旗：我有啥子好看的嘛！
马先勇继续敲门：小凤。
马嘉旗：小凤不在，走了。
马先勇：她又咋了？嫌你臭？嫌你脏？不要让老子看到，看到把腿打断。
马嘉旗：买菜去了，小凤，还腿打断，你就只会说，只会吹牛。
马先勇：我早就想换她了，我不光换她，我还想换房子，换个带电梯的。
马嘉旗：你要卖肾吗？
马先勇：我要干一件大事儿，干完这个大事，我就不是我了，我要让你看一下，你哥哥，不是光会吹牛。
马嘉旗：你要做啥子啊？
马先勇：我不讲。
马嘉旗大声追问：做啥子？
马先勇：不要问了，我不讲，再见。
马先勇转身走了。
马嘉旗：你等一下。
马先勇又回到门口：咋了？
马嘉旗：你帮他们办事，办不好就算了，不要勉强晓得不。
马先勇：晓得晓得，走了啊！
马先勇要走。
马嘉旗再次：你等一下。
马先勇又回过头：又咋了？
马嘉旗：依依都上高中了，你不要打她了。
马先勇：我打她？她今天打我了你晓不晓得？
马嘉旗：为啥子？瓜娃子为啥要打老子？
马先勇：我不讲，你去问他，我走了。
马先勇要走。
马嘉旗再次叫住了他：哥哥。
马先勇又回来：又咋了嘛？
马嘉旗思索了一会儿，脸上有些难受，最后还是什么都没说：算了，你走吗！
见没人说话，马先勇主动问道：哎呀，你讲嘛！
马嘉旗：你少抽点儿烟，早饭要吃，不要把自己过得乱七八糟的晓得不？
马先勇意识到不对劲：你咋了？你咋说这些啊！
屋子里的马嘉旗已经哭了出来，马嘉旗又恢复了毒舌：马先勇，你好贱啊！你脑壳是不是有病啊，你就是欠骂，你非要我骂你你才舒服是不是？
马先勇：就是。
马嘉旗：你不要以为你说两句好话就能上天，我有今天，都是你害的，都是你，活该你死婆娘，没人管，一辈子打光棍。
马先勇听了反而很舒服：这就对了嘛，这才是你，你也不要咒老子，老子活得好得很，每天都有人给老子介绍对象，老子都看不上。老子今天还去了一趟梦巴黎，梦巴黎你晓得不？里头全都是漂亮姑娘……
马嘉旗哭着：滚吧！
马先勇：都是大长腿……
马嘉旗：滚，你不要再来了。
马先勇：老子想来就来想走就走，老子是你哥，晓得不。（转身走了）
走了。
屋子里，马嘉旗停止了哭泣，看向旁边的胡广生：我原谅他了，我不怪他。
胡广生给马嘉旗的腿上盖上了一条毯子，然后蹲坐下来：煤气打开了，等你睡着我就走。
胡广生拿出一副耳机给马嘉旗戴上。
马嘉旗：好听嘛？
胡广生点点头，然后点击了播放键，马嘉旗听着音乐慢慢闭上了眼睛，胡广生靠在了马嘉旗的大腿上。
64、画面组合
△马先勇坐在高速路下的车子里发呆。
△李海根坐在大桥的台阶上点着了一根烟，那个黑色头盔摆在他旁边。
△警察和肇红霞一起走出了警察局。
△高速路上，高明载着刘雯虹往回走，高明抚摸着她的长发。
△高翔坐在学校操场的休息处，没有人过来。
△小区楼下，胡广生抽着烟，抬头望了一眼马嘉旗家的窗户。
△屋子里的马嘉旗已经睡着了。
△肇红霞和警察上了警车。
△李海根抽完烟，起身走开了。
△小弟骑摩托车载着陈波波往回走。
△刘五和自己兄弟们一起喝着啤酒。
△高翔戴上帽子从操场离开了，他刚走不久，马依依就跑到了这里。
△高明载着刘雯虹继续行驶在高速上。
△大桥台阶上只剩下了那个黑色头盔。
△小区街道，胡广生擦了擦那把霰弹枪。
△车子里，马先勇把那个玩具手枪用布包裹了起来，然后假装当真枪瞄准射击。
△街道上，人来人往，一个穿着财神爷外套的人站在一个卖唱的人面前静静听着。
65、西山大桥，夜，外
西山大桥下一处办起了追悼会，这里摆满了花圈和各种丧葬用的物品，几个人举着黑白无常的纸在晃悠，乐队演奏着音乐。
这里围满了人群，高翔置身人群里面。
一个司仪拿着麦克风喊着：蔚蓝水月高明高老板，借钱盖楼，英雄好汉，欠钱不还，乌龟软蛋……
此时，大桥上，一个警察拿着相机疯狂地拍照。
对面桥上的仁队：各小组注意，波仔的信号已经到了西山大桥，眼睛都睁大点儿。
原来这里布满了便衣警察，有的在假装扫地，有的在假装吃饭。
桥上，肇红霞跟随着几个警员站在那里等待。
一个女警察看出了她的紧张：放松点儿嘛！
大桥下，那个财神爷正在发传单，他扭头看了一眼桥上的警察。
人群来来往往，马依依从桥上穿行而过，财神爷看到后追了过去。
马依依消失在了人群。
财神爷走着走着，撞到了准备上桥的李海根。
李海根弯腰给他捡传单：对不起，对不起。
李海根上桥了，财神爷扭头看了看，马依依消失在了她的视线里，他似乎意识到什么，盯着李海根的背影看了一会儿。
肇红霞面对着另一边的桥闭着眼睛发呆，李海根来到了对面的桥，他在人群里四处看着，然后扒着桥看向另一边，而就在这个瞬间，肇红霞突然转过了头，正好没能看见李海根。
女警察：做啥子？
肇红霞：我紧张。
女警察：紧张啥子啊，转过去。
肇红霞：想上厕所。
女警察：转过去。
肇红霞转过了身，而这个瞬间，四处张望完的李海根也转过了身，非常焦急。
桥下，陈波波和几个小弟抬头看见了李海根，他们戴着草帽，非常隐蔽。
陈波波指着李海根：看见了没，又想打老子，上次就是那个人，弄他。
陈波波扭头看了一眼桥上，正好对上了肇红霞的眼神，他赶紧把帽子拉低，走开了。

肇红霞指着陈波波：好像是波仔。
桥边的一个便衣警察：队长，队长，发现波仔，正在往牌楼那里移动。
桥对面的任队：一组，行动。
饭桌前的两个便衣警察起身行动。
任队：二组，跟起。
桥边的两个便衣警察起身行动。
任队：三组包抄。
桥另一边的便衣警察伺机等候着。
桥下的追悼会现场已经围满了人。
刘五站在中间讲话：感谢大家捧场，今天我在这里沉痛悼念我的烂兄弟高明，大家挣钱都不容易，我们一起把他找出来。
人群之中，马依依找到了准备动手的高翔，冲他摇了摇头。
刘五：大家说好不好。
人群：好。
高翔放下了手里的猎枪，暂时放弃了冲过去的想法。
桥上，李海根走着，陈波波和小弟跟在后面，手里拿着一把刀，两个便衣警察跟在他们俩后面。
对面的任队看着便衣警察：慢一点，慢一点，保持距离。
便衣警察停了下来。
李海根也停下来，他从口袋里拿出了一根棒棒糖。
陈波波和小弟也停了下来，那小弟从背后抽出刀慢慢靠近了李海根。
任队看到后：动手。
便衣警察们准备动手了。
桥下面，刘五大喊：高明，还钱，高明，还钱。
人群也跟着一起喊着：高明，还钱，高明，还钱。
高翔拿出猎枪，冲出了人群：刘五。
马依依冲过去阻止。
高翔推开马依依：让开。（拿枪口对准了刘五）老子弄死你。
高翔开了一枪，马依依挡在了刘五面前，高翔瞬间露出了惊讶的表情。
桥上，陈波波两个人刚冲到李海根背后，一枪过后，吓得他们俩缩回了手，李海根也吓得一哆嗦。
任队：一组下去看看啥子情况，二组盯死波仔，三组原地别动，准备支援。
桥下，人群吓得散开了，高翔看到刘五面前出现了那个财神爷，马依依躺在了一边。
财神爷里发出来马先勇的声音：是你偷了老子的枪。
插入画面高速路下，马先勇和高明谈话那天，高翔看着马先勇用枪抵着父亲。
画面切回马先勇冲过去抢夺高翔手里的枪。
刘五：给我打。
刘五身后的小弟冲了过去，高翔拿着凳子打着小弟，但是他们人多势众，他一个人难以抵抗，最后被两个牵制住，另一个人捶打着他的肚子。
马依依准备冲过去，但是马先勇一直拦着他。
马依依推开财神爷：你是哪个？
马依依挣脱开，冲了过去，但是一群人将高翔围在地上打着。
此时，高明的车停在了旁边，高明下车看到儿子在挨打，瞬间大怒，他脱下外套冲过去：刘五，我日你妈。
高明一脚把刘五踹开。
刘五：给我打。
一群人冲过来殴打高明。
高翔大喊：不要打我爸。
说完，一个小弟一板凳打在高翔的脑袋上，高明冲到儿子面前，中途被刘五一板凳打在头上。
高明有些懵了，刘五从身后抱住了他，一群人殴打着高明。
这时，刘雯虹冲下了车，拿着手里的包驱赶着小弟们，嘴里还大吼着，看到刘雯虹这个样子，被打得不成样子的高明挤出了一个笑容。
高明和高翔都被打倒在地，两个人的脸贴在地上，都能看见彼此的脸。
高明大喊着：儿子。
此时，桥上的李海根看到了对面的肇红霞，赶紧跑了过去。
李海根来到楼梯处，几个清洁工打扮的警察拿枪对准了他。
李海根吓得愣在原地。
带头的警察伸手示意让李海根上去：走，走，走。
李海根跑到了警察身后，来到肇红霞不远处后，肇红霞也看到了他，她摆摆手示意让李海根离开这里。
桥下还在打得热闹，高明趴在刘雯虹和高翔身上，自己挨着打。
桥上的波仔看到李海根后拿着刀走了过去。
带头的便衣警察：到底管上头还是管下头啊！
任队：先抓波仔。
桥下另一边，一群学生冲了过来，带头的学生：高翔，我们来了。
一群学生浩浩荡荡地冲了过来，那群小弟只好松开了三个人。
与此同时，桥上的警察冲到了陈波波面前，瞬间将其制服。
桥下，刘五站在小弟面前面对着那群学生：小崽崽，哪个动老子打哪个。
那群学生一起往前走着，刘五带着小弟往后退着。
任队看到后发布紧急命令：三组四组控制现场，请外围的兄弟来帮忙。
不一会儿，特警的警车开了进来，桥上的便衣警察也来到桥下控制现场。
任队：保护好学生，保护好学生。
见肇红霞旁边的警察走了，李海根赶紧跑到了她这边。
特警们冲到人群里，控制住了学生，抓捕了刘五的小弟。
桥上的肇红霞突然拉起李海根的手，朝着桥头快速跑去。
桥下，现场被控住住了，高明几个人蹲坐在一起做着投降状。
看到高明脸上的伤，刘雯虹笑了，高明也露出了笑容，马依依冲到了人群里，蹲在了高翔旁边，她旁边的财神爷却突然栽倒在地了。
任队跑了过来：哪个受伤了？哪个受伤了？（来到了财神爷面前）你叫什么名字？
一个警察摘下了他的玩具帽子，任队发现他是马先勇。
马先勇气息微弱：我叫马先勇。
任队：老马。
马先勇拿出了一把猎枪让任队看：这个枪，我追到了。（递给了任队）
交给你。
旁边的警察跑开了：医生，快去叫医生。
任队发现马先勇还有话要说，赶紧凑到了他的耳朵边：你说你说。
马先勇：我现在可以当协警了吧。
任队攥住了他的手：嗯，可以。
四个医生推车担架车走开了。
躺在上面的马先勇突然笑了笑：等一下。（车子停下来，他从腹部拿出了一块铁板扔在了地上）任队，我再送你一个礼物。（扔完躺下来对医生）走。
车子走了，看到铁板后的任队笑了笑。
那铁板上留着一到霰弹枪的弹孔。
马先勇：老子去医院做个体检。
马先勇坐到了救护车里脱下了财神爷装扮，扭头看到马依依出现在了车门口。
马依依上车坐在了父亲对面，看到父亲在拿鸡蛋敷伤口。
马依依拿过鸡蛋把鸡蛋剥开递给了父亲：你这样敷没得用，要把蛋壳剥了才可以。
马依依给父亲敷伤口。
马先勇：怪不得，老子揉了一天，越揉越疼。
66、桥底下，夜，外
警察疏散着现场，见人群大部分都散开，李海根和肇红霞从桥底下钻了出来，他们刚要跑，一把枪出现在了他们面前，是胡广生。
胡广生：等一下。
李海根有些害怕：你做啥子？
胡广生：你给老子闭嘴。
李海根挡在了肇红霞面前：眼镜，有啥子事你冲着我来好不好？
胡广生：老子喊你闭嘴，老子一枪打死她。站起来，站起来。
两个人同时站起来。
胡广生：老子现在宣布，你们俩个从现在开始就是两口子了，不管以后他怎么倒憨水，冒憨气，他都是你老公，听到没得？
两个人都笑了笑，手拉在了一起。
胡广生：你要管骗他，老子放不过你。
胡广生把枪收回去，包裹了起来。
李海根上前一步要拍他的肩膀：你吓老子。
胡广生走开了：别碰老子。
胡广生沿着台阶一瘸一拐地下去，两个便衣警察正好上来，他们俩发现了什么，扭头看着胡广生。
女警察：站住。
胡广生扭头看着他们俩，手往包裹里面伸着。
这时，肇红霞搀扶着李海根走了过来：你腿受伤了还跑这么快。
李海根：痛死我了，痛死我了。
警察把注意力放在了他们俩身上，胡广生的手从包裹里伸了出来。
女警察：你去哪儿了？喊你不要乱跑你跑啥子？
肇红霞：他们受伤了我去帮忙的嘛。
李海根：是的，是的，帮忙的。
女警察：受伤的去救护车。（对肇红霞）你，跟我走。
肇红霞点点头。
67、救护车上，夜，外
一个医生来到了车前，对马依依：家属，下车了。
马依依下车，李海根和胡广生来到了车上，车门关紧了，两个人四处张望着。
马先勇盯着李海根看了一会儿：李大头。
李海根和胡广生很惊讶他认得李海根，同时警惕起来。
李海根：你是哪个？
马先勇：这就对了。（掏出了一把用布包裹着的枪的形状，指着李海根的胸口）老子警察。
胡广生也掏出了那个用布包裹着的枪，他把布掀开，露出了真枪，马先勇看到后吓得额头冒汗。
马先勇强装淡定，对胡广生：你把枪放下。
胡广生：你先把枪放下。
马先勇用力指了指李海根的胸口：你让他把枪放下。
李海根吓得浑身哆嗦：眼镜，把枪放下。
胡广生：你喊他先把枪放下。
李海根：你先把枪放下。
马先勇再次用力：你喊他把枪放下。
李海根更加害怕了：眼镜，眼镜，你先把枪放下，放下。
胡广生：他放我就放。
李海根：大哥，我保证，你要放枪的话他肯定会把枪放下。
胡广生：他放我就放。
两个人重复了几遍这句话。
李海根：好好好，一起放，我数到三，一，二，三。
两个人慢慢把枪松开，但是同时都对准了对方。
救护车开动了，两个人都哆嗦着身体。
突然，空气里传来“嘣”地一声，烟花在天空炸开了，紧接着便是更多的烟花。
车子里面，马先勇的胸口挨了一枪，李海根瞪大眼睛看着，胡广生害怕地用力喘着粗气。
马先勇：没子弹了，枪没用了。
救护车停了下来，特警们持枪包围了警车。
车里，马先勇拿起了枪，伸向胡广生的脸，他按动扳机，一股水喷了出来，原来是那个水枪玩具。
马先勇大笑着，胡广生和李海根都懊悔地大哭起来。
车门打开了，一把枪先掉了出来，一个特警过来把枪踢到了一边。
然后，胡广生和李海根下车了，发现自己已经被包围了，两个人做出投降状。
胡广生看着天空的烟花大哭：耍老子。
特警把两个人按在了地上，胡广生的头还在努力地往上扬，看着天空的烟花。

李海根的脸朝地面，大哭着。
此时此刻，另一边，肇红霞坐在警车里吃着李海根送给她的棒棒糖，也望着烟花，脸上扬起一个笑容。
68、马嘉旗家，夜，内
马嘉旗突然从睡梦中睁开了眼睛，她是被烟花声吵醒了。
她先是看了看窗户边，窗户上有烟花闪动的影子，她又将头转向墙壁上，瞬间惊呆了。
墙上画着一副简笔画，画上时候两个小孩儿，一个是鸡冠头，一个是和马嘉旗一样的发型，分别代表他们俩，两个小孩儿拉着手，脚下是一座桥。
画上面写着一行字：我想陪你走过剩下的桥。
马嘉旗笑了笑，笑着笑着便哭出了声音。
69、救护车旁，夜，外
胡广生被按在地上，脑袋依旧倔强地望着天空的烟花。
马依依突然跑到了救护车里，她哭着递给了父亲一本书，是一本生物课本，课本封面上写着自己的名字。
父女俩就这么望着彼此，突然紧紧拥抱在了一起。
几名护士冲进了救护车里进行着现场的救护工作，特警和其他警察在处理着现场的后续事宜。
天空中，烟花继续炸开。
完