《普罗米修斯》


本剧本由【
】提供，剧本整理：散人Q
1. 一组空镜
∆太空中的地球，只露出一半的轮廓。
∆镜头穿过云层，依稀可见地球上的地貌。
∆大江大河，平原高山，各种各样的原始地貌尽显地球之初的洪荒之感。
∆一个巨大的呈椭圆形的阴影略过地面，来到了一处大瀑布。
∆瀑布飞流直下，卷起巨大的水浪。一个巨型飞碟悬浮在瀑布上空。
2. 瀑布旁日外
∆整个天空灰蒙一片。
∆远处，一位工程师（外星人）走在瀑布的上游。
∆工程师身穿一袭道袍式的衣服，不远处是悬空的飞碟。他走到瀑布口的旁边，抬头望了望飞碟。飞碟缓缓升空。
∆工程师手捧一个器皿，然后将其放在地上。然后脱掉道袍，露出健美的肌肉。
∆接着他拧开器皿，里面是一罐黑色液体（称之为黑水）。工程师取出黑水拿在手里端看，黑水里发生着一些变化。
∆工程师犹豫着最后一口喝下黑水。远处的飞碟飞走。
∆突然工程师猛地咳嗽，盛装黑水的器皿掉落，磕在岩石上发出清脆的声响，最后顺着瀑布一直掉落下去。
∆工程师的身体开始发生变化，身上出现了黑斑，并越来越多，布满全身。
∆工程师看着自己的手，黑水顺着手臂上的血管流淌，破坏身体的各个组织。
【插入】3. 身体内部内
∆黑水侵入身体内，DNA螺旋体开始被破坏，发生断裂。
【接回】∆工程师的身体已经溃烂，他痛苦地发出一丝嚎叫。突然一条腿断裂，他整个人栽进了水里，接着顺着瀑布滚落下去，掉入下游的水里。
4. 瀑布下游-水里 日 内
∆工程师的身体沉到水底，整个人都渐渐分解。
【出片名《普罗米修斯》】
∆水里冒着气泡，分解完毕的分子渐渐在水中进行重组，形成新的 DNA 螺旋体，接着又是细胞分裂。
∆渐渐黑幕。
5. 某山洞日内
∆漆黑一片，传来轻轻地敲打声。
∆突然黑暗中一块石头掉落，露出一丝光亮。外边闪烁着手电筒的光亮。
∆有一块石头掉落，露出女人的眼睛（她就是本片女主-伊丽莎白肖），她拿着手电筒往里照了照，然后对旁边人说。
伊丽莎白：叫查理来。
∆继续拿着手电筒往里照了照，脸上突然露出笑容。
6. 群山 日 外
∆这是一处壮阔的群山景象，怪石嶙峋，大自然的鬼斧神工。半山腰处，一名科考人员正边往下走边呼喊着查理的名字，喊声空荡。
科考人员：霍洛威博士！
∆没有回应。
科考人员（站定）：查理！
∆他冲着山下用力地摆了摆双手。身后伊丽莎白也正往下走。
7. 山下 日 外
∆查理正端着锅要煮什么东西，他注意到山腰的人，摘下防风面罩。
查理：怎么了？
伊丽莎白：快点过来！
∆查理扔下锅跑过去。
∆出字幕【斯凯岛-苏格兰】
8. 斯凯岛-山洞日内
∆伊丽莎白掀开塑料帘，和查理一前一后往洞里走。她将手电筒递给查理。查理接过往墙上照去。
∆山洞石壁上很多原始壁画，有手掌，动物图案……
查理：年代检测了吗？
伊丽莎白：大概三万五千年，也许更早。
∆查理环顾四周，继续查看着壁画。有群马，还有人类的图案。
∆伊丽莎白握住查理的手，然后往上照。石壁上出现了一个人类指着六个星星的图案。
查理：真是太不可思议了。（摘下帽子）一样的形状。可是这个，年代比其他的要久远的多。
∆伊丽莎白望着壁画露出欣慰笑容，然后牵住查理的手。
伊丽莎白：我觉得他们在等着我们去寻找他们。
查理：是！
∆查理将手电筒的光照在了那六颗星星上。
9. 星空∆浩瀚宇宙，璀璨星空。一艘飞船渺小如流星一般从左至右划过。
∆巨大的太空飞船翱翔在宇宙中。
【出字幕：
科学考察飞船：普罗米修斯号
船员人数：17
日期：2093 年 12 月 21 日
距离地球：327万亿公里
目的地：非公开】
10. 飞船-休眠仓 内
∆休眠仓门打开，人造人大卫走了进来。
∆大卫启动了伊丽莎白休眠仓的按钮，然后戴着一个类似摩托车安全帽的仪器走近伊丽莎白的休眠仓。
∆他用手放在仓盖上，舱盖变成透明状，我们看到伊丽莎白躺在里面。
∆舱盖发出阵阵黄光，上面显示着一些伊丽莎白的信息，而大卫的帽子也同步着信息。
∆通过帽子仪器，大卫看到了伊丽莎白的梦境。
11. 梦境-某个部落日 外
∆这是某个部落，远处一行人正抬着一个木板-上面躺着一个男人（出殡）经过。小伊丽莎白好奇地望着。
小白：那个男人怎么了？
∆一旁的父亲解释道。
小白父亲：他死了。
小白（面露难过）：那你为什么不帮帮他们呢？
∆父亲正一边坐在河边煮着东西，一边回答女儿的问题。
小白父亲：他们不需要我们的帮助。他们的神和我们的不一样。
小白（继续）：为什么他会死？
∆父亲继续低头弄着吃的。
小白父亲：每个人迟早都会死。
小白：就像妈妈。
小白父亲（突然抬起头）：……就像妈妈。
小白（继续发问）：他们去了哪里？
小白父亲：每个人都有最终的归宿。天堂，极乐世界，总之都是很美好的地方。
小白：你怎么知道那里很美好呢？
∆【旁边叠化出一个大手将一枚十字架放在一个小手上】小白父亲：因为这是我选择的信仰，你的信仰呢，艾丽？
∆小白看向旁边。
∆【画面又叠化出大卫的身影】12. 休眠仓 内
∆再次回到现实世界，大卫断开了连接，然后转身离开。
13. 某个舱室 内
∆大卫打开一扇舱门，然后单手拿着篮球走了进去。
∆接着又打开一扇舱门。突然注意到地上有什么，蹲下捡起，继续往前走。
14. 主舱室内
∆大卫拍着篮球走进了主舱室。
∆大卫打开了人工智能。
AI：早上好，大卫。
∆大卫的面前是一些全息画面，上面有小女孩拉小提琴的画面以及一个戴着白帽子教语言的老师。
AI：发送信息中……没有回应。
∆大卫面无表情地看着这一切。
15. 某健身仓 内
∆大卫在健身仓里边骑着自行车，边进行投篮。顺手一抛，篮球入网。大卫骑过去接过弹起的篮球在手上转动。
语言老师 OS：这种清晰的发音……
（切）
16. 学习舱 内
∆大卫一边吃着饭一边看着视频，跟着画面上的语言老师进行学习。
语言老师：这种清晰的发音证明是一种印欧语系衍生出来的纯正的附属语言形式。它是一种原始语言形式，可以追溯到至少五亿年前。
∆大卫喝了一口饮料，眼睛盯着面前的投影。
语言老师：我们来看这则施莱舍尔寓言，下面跟我读。
17. 走廊内
∆大卫拍打着篮球行走在走廊里。
∆语言老师的声音继续，他在说一种难以听懂的古老语言。
18. 学习舱内
∆大卫聚精会神地盯着屏幕。
∆语言老师继续说着古老语言。
19. 电梯内
∆电梯舱门打开，大卫继续拍打着篮球走进，站定。
∆语言老师的声音继续。
20. 学习舱 内
∆画面切回学习舱，老师说完，大卫紧跟着读起古老语言。
语言老师：很好。
∆投影中，语言老师露出欣慰笑容。
21. 梳妆台 内
∆大卫掀开一面镜子，这是他的梳妆台。镜子中的大卫头发有些发白。旁边响起了电影《阿拉伯的劳伦斯里的对话。
某 A OS：劳伦斯先生。
劳伦斯OS：怎么？
22. 电影院内
∆电影里播放着是《阿拉伯的劳伦斯》某 A ：您的电报。
劳伦斯：谢谢。

∆大卫聚精会神地看着电影。
∆电影画面中，劳伦斯正当着其他军官的面表演着用手撵灭火柴。
军官甲（迈克）：你又是怎么弄的？那可是活生生的血肉啊。
劳伦斯：迈克尔，乔治，哈特利。你可真是个哲学家。
∆大卫染着头发，手里捧着一杯牛奶盯着电影。
军官乙：你可真是个怪人。
（切回）
23. 梳妆台 内
∆大卫对着镜子搓了搓手，然后捋了捋自己的头发。
24. 电影院 内
∆屏幕上继续放映着刚才的影片，其中军官乙学着劳伦斯用手撵灭火柴，突然大叫。
军官乙：哦！！真的好疼啊！
劳伦斯：当然很疼。
∆大卫一边吃着东西，一边聚精会神地看着。他的头上打着染发剂。
军官乙 OS：一定有什么诀窍？
∆回到屏幕上，劳伦斯给军官乙讲解诀窍。
劳伦斯：诀窍，威廉，波特，就是不去想，就不会痛。
（切回梳妆台）
25. 梳妆台 内
∆大卫正用梳子整理着自己刚染好的头发，学着劳伦斯的口气念着台词。
大卫：诀窍，威廉，波特，就是不去想，就不会痛。
∆大卫将自己的发型弄得一丝不苟。
26. 某处舱门前/室内 内/外
∆大卫站在一处舱门前，口中仍然念叨着刚才的台词。手指在旁边的门禁处，输入密码。
∆接着舱门打开，里面的灯也全部亮起。大卫走了进去。
∆没走几步，突然整个舱室内轻微晃动一下，灯光时灭时亮。貌似飞船出现了什么故障。
∆大卫定住，看着周围。不远处的一处台球桌上，由于倾斜，台球和杆滚落到一旁。
∆大卫走到旁边，在仪器上按了几下。这时传来了AI 的声音。
AI：注意，抵达目的地。注意，抵达目的地。
∆大卫走向主控室。
27. 主控台 内
∆AI 仍然播报着，大卫走进主控台，在仪器上操控着。
∆这时整个主控台全部启动。
∆大卫走向主控台，又按动了按钮，飞船前的遮阳板缓缓打开，露出浩瀚星空，面前不远处出现了一颗星球。
∆大卫望着眼前的星球，露出笑容。
28. 宇宙 外
∆这颗星球的全貌。
∆飞船围绕在他的旁边，缓缓靠近。
29. 休眠仓vip内
∆大卫打开休眠仓门，突然注意到休眠仓里没人，低头注意到一行湿漉漉的脚印。
∆大卫顺着脚印走了过去。
30. VIP 内
∆维克斯（飞船所属集团的千金，这艘飞船上的实际领导人）全身湿漉漉地正做着俯卧撑。
∆大卫走到舱门的门口，舱门只打开一小半。维克斯头都没抬一下。
维克斯：拿衣服！
∆大卫按了一下旁边的门禁，门全部打开，然后走进去拿衣服。维克斯继续费力地做着俯卧撑。
∆大卫像个仆人一般拿着浴袍走过来准备给维克斯披上，维克斯也起身，从他手中拿过浴袍自己披上。
维克斯：多长时间了。
∆维克斯正眼没看大卫一眼，径直走到衣架旁边挑选衣服。
大卫：两年零四个月 18 天 36 小时 15 分。
维克斯：有伤亡吗？
大卫：您的意思是？
维克斯：队员有死亡的吗？
大卫：没有，每个人都很好。
∆维克斯终于看着大卫，然后用命令的口吻。
维克斯：那么就唤醒他们！
（切）
31. 休眠仓 内
∆一个个休眠舱门接连打开。
∆所有人湿漉漉地，伊丽莎白正坐在休眠舱旁捧着容器呕吐。
∆大卫给伊丽莎白披上浴巾，并安慰道。
大卫：慢慢放松，肖博士。
∆伊丽莎白扭头看了一眼。
大卫：你的身体正处于痉挛状态，这是长时间深眠造成的。（伊丽莎白继续呕吐）没事的，这是正常现象。
∆伊丽莎白继续呕吐，这时旁边传来查理的声音。
查理：hi，亲爱的，我们到了。
∆查理也是一身疲惫，正喝着绿色果汁，伊丽莎白看了他一眼微笑，接着又继续呕吐起来。
32. 餐厅 内
∆所有人都在餐厅排队取食物。
AIOS：多喝点水，多吃点流体食物。这样有助于恢复肌肉组织。
∆整个餐厅都是自助智能的，自己手动就能取得食物和果汁。
∆伊丽莎白和查理坐在餐桌旁，这时维克斯黑脸着走进来。
AIOS：所有队员请注意，饮用奶昔将增加更多的热能。
33. 船长舱 内
∆维克斯走进了船长舱，船长正一边抽着烟一边布置一株圣诞树。（船长是名黑人，健硕，四十多）
维克斯：这是什么鬼东西？
船长：今天是圣诞节。我想增强一下节日气氛。
维克斯：任务部署会马上开始了。舰长你应该快点过去。
船长：是吗？可我还没吃早饭呢。
34. 餐厅 内
∆法菲尔德（地质学家）正捧着一个碗一边暖手一边喝着。这时生物学家米尔本走过来坐在他面前。
米尔本：我叫米尔本，生物学家，很高兴见到你。
∆米尔本很友好地伸出手，但是却遭到了法菲尔德的冷脸。米尔本尴尬地收回手。
法菲尔德：我说，别介意我冒犯你，但是，我睡了两年到这儿来，不是为了交朋友。我是为了来赚钱的。明白吗？
米尔本（点了点头）：好的。
35. 会议大厅 晨内
∆所有船员都陆续来到会议大厅。大卫正拿着 pad 调试着什么，做着准备工作。
∆飞船的两个大副钱斯和拉威尔早已坐在椅子上，二人正打着赌。
钱斯：我赌一百块，这次是外星环境地球化勘测。
拉威尔：如果仅仅是勘测，为什么不告诉我们？
钱斯：因为这次是企业投资，他们总是神神秘秘的。
拉威尔：一百块！
钱斯：好吧，当场就给。
∆二人一碰杯，赌注达成，其他人也都陆续坐下。
∆伊丽莎白和查理也入座。
查理：你看上去很紧张，艾丽。
伊丽莎白：我正努力让脚连在地上。
查理：我知道你能做到。
∆这时维克斯站在前面做开场。
维克斯：（看向左边人）早上好。你们这些人都是我亲手挑选的，很高兴再次见到你们。（看向右边人）对于其他人，我是梅瑞迪斯，维克斯，负责监督你们的工作。好的，下面我们看一段视频。
∆维克斯说完站在旁边，大卫按了几下 pad，面前出现一个全息投影。
∆投影上出现了维兰德公司的场景。
AI：维兰德公司，建立更好的世界。
∆这时公司创始人维兰德（一位耄耋老人）拄着拐杖走了出来。旁边还跟着一条狗。
维兰德，哈喽，朋友们。我是彼得维兰德。是你们的雇主。这段视频录制于 2091 年 6 月 22日。如果你们在看的话，说明你们已经抵达目的地了。而我已经死了。愿我安息吧。坐在你们身边的有个人他叫大卫。他长得和我儿子一模一样。
∆大卫嘴角露出一丝微笑。而维克斯一脸不屑。
维兰德：不过可惜的是，他不是人类。（只有伊丽莎白和查理看向大卫）他不会老，也不会死。这是多么让人羡慕的一件事情，不是吗？其实也不值得羡慕，因为她缺少一样东西，就是灵魂。
∆此时大卫的脸上，笑容消失，面无表情。
维兰德：我用了一生的时间，想要寻找答案。我们来自哪里？我们的目的是什么？我们死后
会怎么样？最终我找到了两个人，他们让我相信答案已唾手可得了。霍洛威博士和肖博士，请二人起立。
∆二人站起。
维兰德（继续）：他们两人将负责这次任务。泰坦神灵普罗米修斯想给人类和�|平等的权利，（维克斯露出不耐烦的表情）为此他被驱逐出了奥林匹斯。好的，我的朋友们，这个时刻终于到来，神灵即将归来。博士们，请上前。
∆伊丽莎白和查理站在维兰德的两边。
维兰德：我把场地交给你们了。
∆说完维兰德慢慢转身离去，查理和伊丽莎白目送，直至投影消失。
查理（玩弄着手中的小魔方）：好的，哇，好吧。我还从没想过是幽灵来介绍我们。
∆查理的玩笑并没有逗乐众人，每个人都神情严肃。
查理（继续）：好吧，让我们看看来这儿的原因吧。
∆查理将手中的魔方放在地上，按了三个按钮，魔方启动投影，凭空出现七块投屏。上面是一些远古石碑。
查理：这些是通过世界各地考古挖掘采集来的图片。你们看。（查理一一介绍）埃及的，玛雅的，苏美尔的，巴比伦的，夏威夷的，最后那个是美索不达米亚的。这个是我们最近发现的一张。（查理指向影片开头他们发现的那块壁画）35000 年前洞穴壁画，地点是在苏格兰的凯斯岛。这些全部都是古代文明，他们相隔数个世纪，彼此之间也没有任何的联系，但是……
∆查理用手将几块屏幕重叠在一起。
查理：这些相同的图像显示，他们都崇拜一种巨人生物。（查理一张张滑动）而且都指向着这些星星，它们的排列组合方式都一样。
∆图案消失，只留下图案上面的星星。
∆其他人聚精会神地听着。
查理（继续）：唯一匹配这星图的星系，距离地球非常的遥远。因此这些原始古老的地球文明不可能知晓它的奥秘所在。但是星系确实存在。这个星系，有一个太阳。（查理轻轻一点，凸显星系中的一颗太阳）就像我们的一样。根据我们的长波扫描系统，发现这里有一颗行星。
（查理在一点，太阳旁边的行星凸显）围绕这颗行星的一颗卫星上，可维系着生命。
∆画面放大，卫星 LV-223 星凸显。查理和伊丽莎白盯着这颗卫星。
查理（继续）：而今早我们到了这里。
∆听众席上沉默几秒。这时法菲尔德开口了。
法菲尔德：你的意思是，我们大老远到这里，就是因为你们二位在洞里发现了指引？
查理/伊丽莎白：是/不是！
∆二人互相看了看对方。
伊丽莎白（继续）：不是指引，而是邀请。
法菲尔德：谁的邀请？
伊丽莎白：我们叫他们工程师。
法菲尔德（嗤之以鼻）：工程师？你们介不介意？（询问众人）告诉我们他们的工程是什么？
伊丽莎白（不卑不亢）：他们工程是我们。

法菲尔德：真能扯。
∆这话逗乐了旁边的米尔本。
米尔本：好吧，那么有什么证据能支持你的理论吗？你知道，我的意思是你推翻了三个世纪之久的达尔文进化论……（发出一声嘘）你是怎么肯定的？
∆查理有点被问住了，但一旁的伊丽莎白接话。
伊丽莎白：不能肯定，但我愿意选择去相信。
∆此时底下的大卫对伊丽莎白的这句话若有所思。
36. 太空 外
∆飞船慢慢靠近LV-233 星球。
37. 太空舱-走廊 日内
∆查理和伊丽莎白走在走廊里，突然被大卫叫住。
大卫：博士们。维克斯女士想在探险之前和你们二位聊几句。
∆说着大卫打开了旁边的舱门。
38. 维克斯舱房-客厅日 内
∆大卫带着查理和伊丽莎白走进了维克斯的舱房。里面是个巨大奢华的房间。
查理：哇，这地方不错。
大卫：这其实是舰艇的独立舱，舱内有自给生命维系系统。空气、食物，任何能让维克斯女士在独立环境下生存的东西都有。
查理：好的，她是住在救生舱里。
∆二人正参观着，这时维克斯从里屋走出来。
维克斯：是的。（三人看向维克斯）没错，我不想冒没必要的险。（吩咐）大卫，去给博士们倒点喝的。我要杯伏特加，不加冰。
∆大卫去准备，维克斯从查理面前趾高气扬地走过。
39. 维克斯舱房-医疗室 日 内
∆伊丽莎白走进了旁边的医疗室，看着面前的仪器一脸惊喜。
伊丽莎白：查理，快看。这是个鲍林舱盒。他们就制造了十二个。
∆伊丽莎白刚用手触碰控制屏，这时身后传来了维克斯的声音。
维克斯：肖博士……
∆鲍林舱盒仪器打开。
AI：请详细描述你的伤情和状况。
40. 维克斯舱房-客厅维克斯：请不要随便乱碰。这仪器非常昂贵。
∆伊丽莎白从里屋走出来。
伊丽莎白：它甚至可以做心脏搭桥手术，你要它做什么？
维克斯：我想你还没有搞清楚我们之间的关系。维兰德先生有足够的理由赞助你们这次任务，但我很确定你们所说的工程师无非是生活在洞穴里的一群原始野人。如果我说错了，你们找到了所谓的工程师，不许和他们接触，也不许和他们讲话。什么都不许做，回来向我汇报。
∆一旁的大卫仍在调酒。
查理（尴尬一笑）：额，维克斯女士，您是不是还有什么安排没有告诉我们？
维克斯：公司花了一万亿美元找到了这个地方，还把你们带到这儿。如果你能出这笔钱，那么我就全部都听你安排。但是你拿不出来。霍洛威博士，所以你还是雇员。
∆维克斯趾高气扬地坐下，此时大卫端来酒，查理尴尬笑着端起一杯。
伊丽莎白：但是我们不能和他们接触，那么你需要我们到这干嘛呢？
维克斯：维兰德是个迷信的人，他需要有信仰的人带给他运气。（她端起大卫端来的酒看着查理夫妇）干杯。
（切）
41. 驾驶舱日内
∆全息屏上透射着很多画面，蒙娜丽莎画像，拉小提琴的小女孩，一些其他伟人像。上面显示着“没有回应”的字样。
∆大卫和查理夫妇围坐在投影旁。
查理：所以，没有回应？
大卫：不好意思，没有。
查理：可能他们还是听不懂。
查理：大卫，你的语言课怎样？
大卫：我花了两年解析了几十种古代语言以及它们的起源。我很自信我可以和工程师交流，前提是你的观点是正确的。
查理（嘲笑大卫的用语）：“前提是你的观点是正确的”，很好。
大卫（微笑回应）：那就是为什么我们称之为理论啊，博士。
∆伊丽莎白和大卫相视一笑。大卫起身离开。
查理：你在笑什么？
∆这时一旁正在摆弄着操纵台的船长说话了。
船长：好了，拉威尔先生，钱斯先生，要着陆了。
钱斯：好，收到。
拉威尔：是，船长！
AI：降落路径已经投射。
伊丽莎白（走到船长旁）：情况如何？
船长：好极了。
钱斯：一切就绪。
船长（大喊）：所有人员注意，我是船长，准备进入大气层！
∆所有人都回到各自的座位上，系好安全带。
船长：你也一样坐好！维克斯！
AI：所有系统已连接。
42. 大气层日外
∆飞船穿越大气层，进入 LV-233 星球。
43. 驾驶舱日 内
船长：大气成分如何？
拉威尔：大气成分含有 71％的氮气，21％的氧气，还有一些氩气量。
∆此时，通过船窗看到外边电闪雷鸣。
船长：哇，看看这天气！
查理：跟老家一样。
∆坐在旁边的女科学家福特（一个五十岁左右的女性）看着眼前的数据，提醒查理。
福特：除了需要戴上呼吸装置。二氧化碳含量超过 3 ％，暴露在外两分钟，人就得死。
44. 大气层日 外
∆飞船继续穿越大气层。
45. 驾驶舱 日 内
∆福特面前的数据显示，飞船马上越过前面的山峰。
福特：左舷有山峰。哇，52000 米。珠穆朗玛峰跟他一比简直就是个小孩了。
∆船长站在主控台前，掌舵。
船长：没错，在山峰周围绕一圈，让我们找个地点着陆。
钱斯：地形数据图出来了，表面有数个硬点，应该是金属物质。
46. 空中日 外
∆飞船完全进入到了LV-233 星球里，山川沙漠尽显。飞船悬空飞行，寻找着着陆点。
47. 驾驶舱日 内
∆仪器上显示着地形数据。
拉威尔：没有通讯信号，没有热能反应。
米尔本：空无一物。
大卫：沙漠里一片虚无，可没人想要虚无。
福特：你说的什么？
大卫：这是我喜欢的电影台词。
48. 山丘上空 日 外
∆飞船飞过一个山口。
49. 驾驶舱 日 内
船长：让我们穿过那个通道。
拉威尔：降低船速到一百海里。正在通过，稳一点。
船长：稳住船速，伙计们。
∆查理突然注意到什么，马上松开安全带，指着某方向站起来。
查理：那儿！
伊丽莎白：喂，你要干什么？
∆查理跑向最前面，盯着窗外。
船长：霍洛威博士，你为什么不赶紧坐好。
查理：没错，就是那儿！，那里的地形明显不同。（提高音量）就在右舷，那个山谷，船长，你能够降落在那里吗？
船长：没问题，停哪都行，只要可以。拉威尔，向右打舵 90 度。
50. 某处平坦地形日 外
∆飞船右转，越过山丘，朝着一条又长又宽又平坦的地形飞去，开始平稳降落。
51. 驾驶舱日 内
船长：一英里，船头左舷。着陆程序启动，切换手动。
钱斯（切换手动）：开始着陆。
船长：慢慢来。
拉威尔：是，收到！
船长：好的，不错。
52. 平坦地形日 外
∆飞船开始降落在类似跑道的平坦地形上，在面前还有几个若隐若现的小土包一样的东西。
53. 驾驶舱日 内
船长：准备着陆，五！
拉威尔：准备点燃控制器推进系统。
船长：四！
（切）
飞船缓缓着陆。
（切回）
船长：慢点。
54. 平坦地形 日外
∆飞船成功着陆。
∆我们看到飞船前面有三个巨大的土包，纵向排开，土包像是人工建造。
55. 驾驶舱 日内
AI：发电系统暂停。
∆查理等人迫不及待地跑到窗前观看。
AI：地面温度是2.724 开尔文。
∆查理搂着伊丽莎白，轻吻一下。而伊丽莎白愣愣地看着眼前。
查理：船长，请你让勘测队穿好宇航服，在气压舱会合。
船长：还有六个小时就天黑了。为什么不明天再去呢？

查理：不不不，今天是圣诞节。我需要打开我的圣诞礼物。
∆查理兴奋地说完然后往舱门走去，并指着旁边的大卫。
查理：你，伙计，跟我们一起去。
大卫（捋了捋头发）：真的非常荣幸。
56. 气压舱 日 内
∆每个人都换上了宇航服，调试着自己的装备。
AI：请注意，坡道将在五分钟后开启。
∆伊丽莎白正弄着自己的衣服，突然注意到旁边的杰克森拿着武器。
伊丽莎白：嘿，杰克森，你这是干什么？
杰克森（解释）：为了安全起见，我的任务就是让每个人都完好无损地回来。
伊丽莎白：这只是科学考察而已，不需要武器。
杰克森：那好吧，祝我们好运。
∆杰克森离开。
∆一旁的查理已经整装待发，满脸兴奋。他做着最后的调试，还不忘挖苦一下一旁的大卫。
查理:大卫，为什么你也要穿宇航服呢？
大卫（一愣）：你刚刚说什么？
查理：你不用呼吸，不是吗？所以，为什么要穿这个？
大卫：当初就是这么设计的，因为你们人类和同类模样的人交流会比较舒服。如果我不穿这身衣服，那造我的意义何在呢？
查理（继续挖苦）：他们把你造得可真够像的，是吧？
大卫：我真希望不太像。
∆查理一笑。
57. 飞船日外
∆飞船的外面舱门缓缓打开。
58. 气压舱日内
∆所有人都整装待发。
AI：请注意，坡道将在15 秒后开启。
∆一拨人坐进了车里。
AI：坡道即将开启，54321.
∆米尔本坐在了法菲尔德的对面，讨好般地冲他微笑。而法菲尔德理都没理他。
∆舱门缓缓打开，类似装甲车一般的两辆科考车启动，旁边还有几辆山地车跟着。
59. 平坦跑道日外
∆所有车辆开下跑道，直奔前方的土包。
60. 科考车里 日内
∆查理兴奋地用戴着头盔的头抵着伊丽莎白的头盔。
查理：嗨，这只是人类的一小步。
伊丽莎白：真的吗？
∆查理和伊丽莎白相视一笑，接着查理兴奋地在车里大喊。
查理：呜呼，加油！大家准备好了吗？
∆查理大笑着，但其他人都冷静严肃地坐着，没有反应。
61. 土包前 日 外
∆车辆朝着巨大的土包驶入。土包外围还有一层类似城墙的东西包围着。
62. 科考车里日 内
∆查理等人望着前方。
查理：喂，法菲尔德，我需要你扫描分析一下这个大家伙，它是自然形成的还是人工的？
法菲尔德：很难说它是不是自然形成的，但我知道它内部结构是中空的。
∆车辆驶入了围墙，所有人紧张起来。
63. 土包前日 外
∆车辆停在了土包前，车门打开，所有人依次下车。
∆伊丽莎白站在土包前，紧张地有点呼吸急促。
伊丽莎白：普罗米修斯，能看到吗？
∆伊丽莎白头上的摄像头将面前巨型土包的影像传回了飞船上。
64. 驾驶舱日 内
船长：收到！我们看到了。
∆这时维克斯站在船长身后。
65. 土包前日 外
∆所有人都仰望着这个巨型土包。
福特：都准备好了吗？
查理：准备好了！
福特：让我们一起行动吧。
∆查理第一个走过去，所有人陆续跟着。
66. 土包内部 日 内
∆大家顺着底部，进入土包，里面类似山洞一般，周围全是岩石。
∆每个人头顶的监控影像上显示着看到的景象，全是岩石。
伊丽莎白：查理。
查理：我跟着你。
伊丽莎白：好的。
查理：小心点。
伊丽莎白：普罗米修斯，我们要进去了。
67. 驾驶舱 日 内
∆船长盯着眼前传回来的所有影像。
船长：收到！
68. 土包-山洞里 A 处 日 内
∆科考队员逐步深入，每个人都小心翼翼。
查理：这里像什么？感觉像是走廊。法菲尔德先生，让我看一下它的框架结构。我想了解内
部结构。
∆法菲尔德手里拿着一个球状设备，准备启动它。
法菲尔德：如果真有什么值得看的，这些小狗们可以找到。
查理：小狗？
法菲尔德：没错，小狗，我的小狗们。
∆法菲尔德一手拿着一个球状设备，然后往空中一抛，他的“小狗们”闪着红光开始扫描整个山洞内部。
∆接着法菲尔德又放出两只“小狗”，所有“小狗”都闪着红光朝着不同方向开始扫描，法菲尔德也学着狼一般仰天嚎叫，这逗乐了一旁的伊丽莎白。
法菲尔德（呼叫总部）：普罗米修斯，开始绘制地图。
∆“小狗”们朝着深处扫描过去。
切69. 控制室 日 内
船长：收到！
∆船长起身，走到身后的一处全息投影桌上，上面逐渐显示出“小狗们”扫描出来的内部构造。
船长：真是不可思议。
∆钱斯拉威尔以及维克斯也都围过来，盯着绘制出的地形。
（切回山洞）
70. 山洞 B 处 内 稍晚
∆所有人继续顺着隧道前进。
查理：法菲尔德，测出来了吗？
法菲尔德（喘着粗气）：是的。小狗们说，这边走。
∆大卫走在队伍的最后面，仔细观察着。
（切）
71. 生态区 内日稍晚
∆众人来到一处开阔地，中间有个地洞，头顶也有个洞，露出阳光，周围滴落着雨滴，其中一只“小狗”顺着中间的地洞钻进去，继续勘测。
福特：天呐，阳光和水有光合作用，检查一下湿度计。
查理：好的，让我看看二氧化碳含量。外面的二氧化碳呈毒性，可在这里面，可以自由呼吸。
∆查理看着手臂上的数据说完，笑了笑。
伊丽莎白：你想干什么？别那么鲁莽好吗？
查理：别那么紧张，亲爱的。一定有什么在生成这里的空气成分，大卫？
大卫（回应）：霍洛威博士说得对。
福特：这儿的空气比地球上的还纯净。
查理：他们对这儿做过了环境改造。
伊丽莎白：别这样，查理。
伊丽莎白：没事，我不想戴这个头盔了。祝我好运，亲爱的。
∆说着查理就准备把头盔摘下来，耳返里传来总部的声音。
AI：听到了吗？不要摘下你的头盔。
∆最终查理还是摘下了头盔。一阵沉默……
∆查理慢慢仰起头，深吸一口气，然后缓缓呼出。伊丽莎白看到查理没事，脸上露出笑容。
∆查理看着伊丽莎白，接着兴奋地嚎叫一声，然后大笑。
伊丽莎白：你真是个疯子！
∆接着所有人都摘下头盔。
法菲尔德：普罗米修斯，想继续看这场冒险秀就连接宇航服上的摄像机吧，我要把这头盔拿下来了。
∆说完法菲尔德也摘下了头盔。
拉威尔 OS：是，收到，转换通讯方式。
（切）
72. 控制室内 日
∆拉威尔对着通讯说完，一旁的钱斯说话了。
钱斯：来吧，付钱吧。
拉威尔：付什么钱？
钱斯：你什么意思？还“付什么钱”？那里有东西在制造可呼吸的气体，那就意味着外星环境地球化改造。
∆拉威尔端着咖啡走进钱斯。
拉威尔：不不不，我们赌的是为什么来这里？如果实现了那死老头说的是来寻找外星人的，算你赢。
钱斯：别废话了，一百块！没钱可以给维克斯女士跳段艳舞嘛。
（切）
73. 山洞里-隧道内日
∆一行人继续前进。黑暗的洞穴里，几束灯光闪烁。
福特：这里是零下12 度。
查理：可为什么水都没有结冰呢？
法菲尔德：可能根本就不是水。
查理：也许是外星人的尿吧。

法菲尔德：这就是你的专业科学理论？是不是，生物学家先生？
∆查理没有答话，继续前进。
∆走在最后的大卫突然注意到墙壁上的东西，用手电筒察看着，并用手指触碰着墙壁上的粘稠物，然后用拇指和中指撕扯粘液，粘液貌似是某种高科技的东西，拉扯中，呈现一种荧光。
接着大卫嗅了嗅。
大卫：不可思议。
∆大卫又在墙壁上的凹槽处，滑动了几下，接着按下某处开关。突然周围石壁上出现一种荧光景象，顺着石洞向着远处飘去。
∆而前方的一行人听到某种声音纷纷回头。
米尔本：那是什么？
伊丽莎白：大卫？（提高音量）大卫？
福特：那是什么？
查理：大卫？
∆大卫注视着荧光飘去的地方，接着从那边跑来几个人类模样的巨人，只不过是一种投影。
我们知道原来荧光物质是一种全息投影，它记录了曾经这里发生过的一切。
∆巨型人穿着类似宇航服的装束慌忙朝着大卫这边跑来。
∆巨型人从大卫身上穿过，荧光扑面，大卫微微闭眼。
∆而其他人吓得赶紧闪躲一旁，巨型人匆匆跑过。
查理：艾丽？
∆所有人都吓了一跳，望着远去的巨型人投影。
查理：那是什么鬼东西？
杰克森（嘲讽）：哦，我可真高兴我们没带任何武器。
查理（扶起伊丽莎白）：起来，艾丽。
杰克森（继续嘲讽）：我可真不知道这是谁的馊主意。
∆众人赶紧朝着巨型人逃跑的方向追去。
查理：跟上来！
伊丽莎白：快点！
（切）
74. 土包-石门前日内
∆其中一个巨型人落在最后，然后跌了一跤，赶紧起身继续跑。他的其他两个同伴跑进了石门内。
∆科考队成员全都跟了过来。
伊丽莎白：他要去哪儿？
∆这时他们看到，那个落单的巨型人倒在石门前，恰好石门落下，砸中了他的头部。投影消失。
∆伊丽莎白刚想过去，被查理拦住。
查理：等等。
∆查理拿着手电筒先过去了，他走到石门前。
查理（用手电照着）：在那里，看到了吗？就在那！
∆【查理的监控视角】看到一具巨型人的身体倒在石门前，显然头已经被石门斩断。
伊丽莎白：哦，上帝，我们找到了他们。
法菲尔德：他们是谁？
∆众人围在了巨型人身边观察着。
查理：就是他们，艾丽。（注意到石门）这看起来像个门。
∆【大卫的监控视角】查理：看样子，他被这扇门斩掉了头。
（切）
75. 控制室 日 内
∆船长被眼前的一幕震惊了。而身后的维克斯不为所动。
船长：哦，真见鬼。
维克斯：他们是对的。
船长（突然苦笑）：难道你希望他们是错的？
（切回山洞）
76. 石门前日内
∆所有人一真兴奋，查理用手电筒照着石门问大卫。
查理：大卫，请告诉我你能读懂这些文字。
大卫：也许吧。
∆大卫审视门上的文字，一旁的法菲尔德突然耐不住性子。
法菲尔德：不行，我要离开这里。
伊丽莎白：嘿，法菲尔德，你要去哪里？
法菲尔德（突然回身走近伊丽莎白）：什么？听着，我只是个地质学家，我喜欢石头，我只爱石头。现在很明显你们俩根本不在乎什么该死的石头。你们俩看起来只在乎那巨大的死尸罢了。（最后一句话冲着伊丽莎白大喊）在你的那巨大死尸专业领域里，我可真的帮不上什么忙，知道吗？
伊丽莎白：……
法菲尔德：我这就回船上去，如果你不介意的话。
∆所有人都沉默。
法菲尔德：有什么人要跟我一起走吗？你留下来吗？（问米尔本）
米尔本：不，还是回船上好。
法菲尔德（回身冲伊丽莎白）：是的，回船上相当好。衷心祝贺你，见到了你想见的造物主。
伊丽莎白：谢谢。
查理：你俩可别走散了。
∆法菲尔德看了查理一眼便和米尔本离开。
米尔本：我觉得这事还真是太疯狂了。
∆留下的人继续工作。大卫将梯子放下，踩着上去观察，查理夫妇留在巨人身体旁观察着。
伊丽莎白：带探测仪了吗？（查理递过来）谢谢。
∆伊丽莎白将仪器插进巨人身体里。
查理：死了多久了？
伊丽莎白：两千年左右。
∆一阵沉默。
∆大卫正踩着梯子按着门上的某些按钮。
伊丽莎白：你在干什么，大卫？
大卫：我正试着打开这扇门。
伊丽莎白：等等，我们还不知道另一边会有什么。
∆刚说完话，门打开了，一阵灰尘，大家被呛到了。
大卫（抱歉地）：哦，不好意思。
∆门彻底打开，“小狗”先冲进去扫描。我们看到里面有一个巨大的人头像。
77. 土包-主舱内昏∆伊丽莎白注意到门里的那个头部，赶紧跑过去。
伊丽莎白：快看，福特，这是头部。
∆我们看到这个头部像个大象头。
∆查理小心翼翼地走进去，观察着面前的巨大人头雕像。“小狗”在巨型人头像前扫描。
∆而福特正和伊丽莎白观察着地上的大象头。
福特：保存状况出奇得好。
伊丽莎白：把它带走吧。
福特：好。
∆伊丽莎白看向查理，查理仍旧盯着巨型人头像。
查理：了不起的人像。
∆大卫也朝着人像走过去，他脚踩过的地方，出现一只小虫子。
∆此时大卫注意到头顶上画的壁画，他用手电筒照着壁画感叹。
大卫：画得真精致。
伊丽莎白：是壁画。
∆巨型人头像周围铺满了很多立体罐的东西，大卫靠近，被伊丽莎白制止。
伊丽莎白：等等，别碰。
大卫：对不起。
伊丽莎白：请不要碰任何东西。
∆大卫注意到罐子顶部渗出一些水珠似的东西。
大卫：渗出来了。
∆查理走上了台子上，他观察着面前的壁画（上面画着异形），以及面前一些看不懂的装置，有着绿宝石的的操控台。
∆大卫注意到罐子顶部渗出的东西，变成了黑色粘稠状，并在蠕动。大卫伸手沾了一点黑水观察。
大卫：有机体。
∆这时伊丽莎白注意到头顶的壁画开始出现变化。
伊丽莎白：哦，不！查理，壁画发生了变化！我们进来以后，改变了这里的大气状况。查理？
收到请回答！（突然意识到不好）哦，那颗头！福特，快帮我把头收起来！
（切）
78. 土包 外昏 稍晚
∆此时外面已经风起云涌，预示着一场狂风暴雨要袭来！
79. 控制室内昏∆钱斯看着眼前的气象图。
钱斯：头儿！
船长OS：什么情况？
钱斯：一场大风暴就要来了！有二氧化硅和大量静电粒子，看上去不妙。
船长：我看到了。
（切）
80. 土包-主舱内昏∆伊丽莎白正费力将那颗头装进袋里，此时耳麦传来船长的呼叫。
船长OS：探测队，我是雅奈克，你们必须马上回来！探测队，收到请回答！马上会有时速每秒200 公里的风暴，里面含有大量的二氧化硅和静电粒子。
伊丽莎白：收到，船长。我们还需要点时间。
（切）
81. 飞船-控制室 内 昏维克斯：我将在 15 分钟后关闭舱门。
（切回）
∆伊丽莎白面无表情。
维克斯 OS：衷心希望你们能够赶回来。
（切回控制室）
∆维克斯发布完命令，转身离去。
（切回洞里）
∆伊丽莎白和福特已经打包好那颗头。
伊丽莎白：查理！大卫！我们必须离开这里！
∆查理看着眼前的一切，好似醒悟。
查理：这只是又一个坟墓。
∆他看了看那颗绿宝石，又看了看眼前的异形壁画。
∆大卫也赶紧将其中一个罐子打包，准备带走。不远处仍是伊丽莎白的呼喊。
伊丽莎白：大卫？（对福特说）我数三秒，一二三，抬！我们走！
∆二人抬着包裹赶紧离开。
∆查理也赶紧离开。
查理（大喊）：大卫，我们要离开了！
∆大卫提着打包好的罐子起身离开。
∆我们看到剩下的其中一个罐子淌出了黑水，流在地上，而其中两个虫子在上面蠕动着。
（切）
82. 土包外昏 稍晚
∆大卫和查理最后跑出土包，冲向车上。
查理：见鬼，他们要离开了。快点，我们走。

船长OS：探测队，探测队，快没时间了。
∆大卫和查理上了一辆山地越野车。
查理：好的，快点，我们走。
∆众人驱车离开，此时风暴已来。
∆伊丽莎白也开着一辆山地越野车，载着福特。
伊丽莎白（大喊）：开快点！！！
∆车队向着飞船疾驰而去，大风暴就在身后席卷而来。
83. 飞船外昏∆最后时刻，车辆驶入气压舱。
∆可伊丽莎白的车在驶入舱前，颠簸一下，使得装有头的包裹掉落，伊丽莎白大喊一声，冲了回去。
伊丽莎白：查理，头掉了！
查理：艾丽！你干嘛！别去！
∆就在伊丽莎白刚捡起那颗头，风暴已到眼前，将其刮飞！
∆伊丽莎白撞在了飞船一侧，掉落在地上，手里还死死抓着包裹。
∆查理赶紧开着越野车冲了出去。
（切）
84. 飞船控制室内昏∆船长通过监控看到这一幕，这时传来杰克森的声音。
杰克森 OS：关舱门，她会让我们都送命的。
船长：见鬼！
（切回）
85. 飞船侧翼外昏查理：该死的，快抓紧。
∆而此时身后的舱门正关闭。
∆查理开车奔向正趴在地上的伊丽莎白。
查理：艾丽，别动。
∆狂风怒号，查理跳下车，艰难地来到伊丽莎白身边，大风暴将车刮走。
伊丽莎白：查理！
查理：抓住我的手！
∆此时侧门打开，是大卫。他将保险绳钩在自己身上，然后滑向查理夫妇。
∆一阵大风又将伊丽莎白刮走，好在查理死死拉住她。
∆大卫来到二人处，将保险钩分别钩在他们身上，接着比划着一个OK 的手势，按下手中按钮，保险绳将三人拉回飞船。
∆里面的人接住二人，平安回归。
86. 气压舱内 昏∆查理三人回来气压舱。
查理（抱怨）：所以，那是什么，艾丽？你想毁了这次任务吗？你差点就没命了，差那么一点！
伊丽莎白：……
大卫（安慰）：你还好吗？
伊丽莎白：还好。谢谢你，大卫。
大卫：不用客气。
（切）
87. 控制室 内昏∆船长来到钱斯和拉威尔旁边，看着监控和科考队通话。
船长：太好了，博士们，很高兴看到你们回来了，米尔本和法菲尔德在哪？
伊丽莎白 OS：他们还没回来吗？
船长（对拉威尔）：帮我联络他们。
拉威尔：好的。
（切）
88. 山洞内 夜
∆米尔本和法菲尔德仍走在土包的山洞里，他们迷路了。
米尔本：我们刚到过这里啊，法菲尔德。
法菲尔德：我不知道，这儿看上去都一样。
船长（通讯）：伙计们，我是船长。
（切回控制室）
船长：现在外面的静电粒子量很大，环境很不安全。所以没有办法去接你们。
（切回山洞）
法菲尔德：什么？
船长OS：现在温度正在急剧下降。你们戴上头盔保持温度，直到这场风暴结束。
法菲尔德：船长，你能帮我给那个科学家和他那执着狂女友带个话吗？
（切回控制室）
船长：嗯哼。
法菲尔德 OS：你手边有笔吗？
船长：没有，你说吧。
法菲尔德：对他们说，f**k（信号不好没听清） themselves∆船长拉威尔和钱斯都哈哈大笑。
（切回山洞）
法菲尔德：记下了吗？
船长OS：记下了，好了伙计们，保护好自己，早上去接你们。
米尔本 OS：现在往哪走？
（切回山洞）
∆二人继续朝着山洞前方走去。
89. 飞船-实验室 内夜
∆伊丽莎白穿着一身试验工作服，戴着口罩，正对带回来的那颗头进行解剖。
∆福特先给消毒。
福特：好了，样本现在无菌，而且也没有污染。
伊丽莎白：大卫？
∆这时门打开，是维克斯。
维克斯：这么说，他们都死了？
伊丽莎白：什么？谁？
维克斯（走进）：你的工程师们。他们到底是死是活。
伊丽莎白（继续做着自己的工作）：我不知道，我们才刚来。（对大卫）扫描。
∆大卫操控着扫描器。
伊丽莎白（抬头）：你很在乎他们的生死？
维克斯：维兰德在乎。
福特：肖博士，过来看看这个。
∆伊丽莎白走过去看着显示器。
伊丽莎白：这根本不是头骨。
福特：是的！
伊丽莎白：我想这是个头盔。让我们试试能不能打开它。
福特：好。
伊丽莎白：看看从什么地方能打开？
∆伊丽莎白和福特着手工作，而查理坐在一旁观望着。
伊丽莎白：这玩意太重了，大卫？
∆大卫走过来，用力将大象头盔打开。
福特：小心。
大卫：像这样。
∆大卫缓缓抬起头盔，露出了工程师的头颅（他的模样和影片开头那个献祭者长相近似）
∆所有人都震惊了。
维克斯（靠近）：他头上是些什么东西？
伊丽莎白：看起来像是某些新细胞。（拿着小镊子）而且，它们正处在……
福特：变异中。
伊丽莎白：是的。
维克斯：那么，变异成什么？
伊丽莎白（对福特）：让我们对脑部蓝斑核做一个电子脉冲？我想能骗过神经系统，让它以为本体还活着。
∆福特拿出一个类似针管的设备，对准巨人头部。
伊丽莎白：三十安培。
福特：好的。
伊丽莎白：别多了。
∆维克斯看着都不免紧张起来。
福特（将针管插入耳后处）：让我来先做个切口。
伊丽莎白：好的。
∆福特操按了几下仪器按钮，等待发生反应。
伊丽莎白：调高，40安培。
福特（又按了几下）：好了，加到 40 了。
伊丽莎白（注意到头顶）：看见没有？
福特（兴奋）：看到了。
∆一旁的查理边喝着酒边注意到这边。
伊丽莎白：调高 10 安培。
福特：好的，再加10 个。
∆巨人头开始起反应，面部有点痛苦扭曲，眼睛张开。
伊丽莎白：可能太多了，太多了，降下 10 个！
福特：好的，降 10 个。
伊丽莎白：再降 20 个！
福特（紧张喘粗气）：好的，好的，我正在努力！
∆巨人头仿佛活了一般，睁着眼，痛苦状，头上流出黑色液体。
福特（紧张）：还没降下来。
伊丽莎白：快降下来，停下，福特！
∆巨人头越发痛苦。
福特：哦，天呐。
∆伊丽莎白赶紧戴上口罩，预感不妙。
伊丽莎白：大卫？快把它密封起来，快点！
维克斯（命令）：马上封闭起来，快！
福特：哦，天呐，这味道。
∆大卫启动仪器，隔离罩缓缓放下。
伊丽莎白：哦天，快看，看那！越来越糟糕。
∆头像被隔离，整个头变得扭曲。消毒雾喷洒过后，头膨胀爆炸，吓了众人一跳。液体洒在隔离玻璃上满是。
大卫：只是个人类而已。
∆查理喝了一口酒，站起来。
伊丽莎白：福特取个样本。让我们看一下。
（切）
90. 飞船外夜
∆飞船外仍旧狂风怒号，丝毫不减。
（切回）
91. 飞船-休眠舱内夜
∆大卫戴着头盔仪器正和一个神秘人交流着什么，神秘人躺在休眠舱里。
大卫：不，先生，我会负责处理的。是的，我会理解，真抱歉。幸运的是，比预期的要早一些。当然先生。
∆大卫转身，关闭仪器，摘下头盔。

（切）
92. 飞船-走廊 内 夜 稍后
∆大卫开门，走出，摘下手套，没走几步，迎面看到维克斯如幽灵一般站在另一端，拦住大卫。
大卫：维克斯女士。
维克斯：他对你说了什么，大卫？
大卫：我想他不愿意让我告诉你。
∆大卫想从旁边走过，维克斯再次拦住。
维克斯：他到底对你说了什么？
大卫：对不起，那……（是保密的）
∆没等大卫说完话，维克斯一把将其按在墙壁上。
维克斯：你小心点，我知道怎样把你变成一堆废铁！他到底说了些什么？
大卫：他说，“要大家更加努力！”来杯茶吧，女士？
∆维克斯恶狠狠盯着大卫，然后离开。
93. 冷藏室内 夜
∆大卫走到冷藏柜面前，从里面取出那个罐子。
（切）
94. 实验室内夜
∆伊丽莎白和福特仍在研究着工程师样本。
伊丽莎白（观察着显微镜）：提取遗传基因。
福特（按了几下按钮）：好的。
伊丽莎白（看着显微镜）：看一下他的 DNA。
（切回大卫）
∆大卫缓缓扭开罐子。
（切回伊丽莎白）
∆伊丽莎白看着显微镜。
伊丽莎白：分离 DNA 螺旋体。
福特（操作）：好的，和基因样本进行比对。（仪器显示比对图像）叠加。
AI：处理中……处理中……
∆伊丽莎白从显微镜处抬起头，看向显示器，脸上露出不敢相信的表情。
AI：DNA 匹配。
伊丽莎白：哦，天呐。
（切回大卫）
∆大卫从罐子中取出带有粘稠物的晶体状东西。并摘除其中一块，观察着。
∆晶体里流淌着黑水。
（切回伊丽莎白）
伊丽莎白：就是我们人类！和我们一样！
∆显示器显示着工程师样本和人类 DNA，完全匹配的字样。
伊丽莎白：是什么杀了他们？
（切回大卫）
∆大卫掰开了那个晶体，将黑水倒出一滴在食指上，仔细观察。
大卫：合抱之木，生于毫末。
（切）
95. 休息舱内 夜
∆查理正趴在台球桌上，一脸沮丧。大卫拿着酒走进来。
大卫：打扰到你了吗？（查理抬眼）你看起来有点消沉。
∆大卫从旁边拿起一个杯子，走进查理。
查理：给你自己倒一杯，伙计。
大卫：谢谢，那可真就浪费了。
查理（挖苦）：对，我差点忘了，你不是个真人。
∆大卫脸上笑容逐渐消失。
大卫：很遗憾你的工程师们都死了，霍洛威博士。
查理：你觉得我们这一趟算是白来了吗？
大卫：你的这个问题是否成立，那要看你的目的是什么。
∆大卫走到查理身旁。
查理：我们来这的目的，当然是要找到我们的造物者，找寻答案。为什么他们在最初会创造我们。
大卫：你认为为什么人类会创造了我呢？
查理：是因为我们有能力。
大卫：……你会不会觉得很失望呢？如果你的造物者说出同样的话。
∆查理大笑，缓解尴尬。大卫也跟着微笑。
查理：好在你根本不懂得什么叫失望。
大卫：的确，这是一件好事。（大卫拿起查理正在玩的台球）我能问你一个问题吗？
查理：请问吧。
大卫：你愿意付出多大代价，去得到你历尽艰险所想要的那个答案？你会为此做到什么程度？
查理：会不惜一切代价！
大卫：那太值得喝这一杯了。
∆大卫倒满一杯酒，就在他将酒杯递到查理面前时，他的食指（沾有黑水）快速伸进酒里，再出来。
∆查理没有注意，接过酒杯。
查理（冲着大卫笑）：你也学会感动了。
∆查理一饮而尽。
大卫：祝你健康。
（切）
96. 土包-山洞 内 夜
∆法菲尔德和米尔本仍然迷失在山洞里，他们看到面前有一堆已成化石的尸骨。
米尔本：那些东西是真的吗？
法菲尔德：当然是真的。
米尔本：天呐，那么多，堆成了小山。
法菲尔德：他们看上去好像在往外逃。
∆二人走近。
米尔本：别碰他们好吗？我的意思是，他们的身体从里面破开了。看起来像爆炸了。
法菲尔德：太可怕了，这简直就是一副大屠杀的场面。
（切）
97. 控制室内 夜
∆全息地形图仍在绘制中，已见雏形，一个红点闪烁着。
∆船长停下手中正在吹的手风琴，从躺椅上起身，走到全息地形图处，盯着闪烁的红点。
船长：哦？
（切回山洞）
∆二人仍在观察尸骸。
米尔本：杀掉他们的东西，应该早就不在了。
∆耳机里突然响起船长的声音，吓了二人一跳。
船长：米尔本，法菲尔德，这里是普罗米修斯号。
（切回控制室）
船长：报告你们的位置。
（切回山洞）
米尔本：普罗米修斯号，我是米尔本。我们在 7401477 点，请讲。
（切回控制室）
船长：我刚看到一个脉冲图，距你们大约一公里。
（切回山洞）
米尔本：什么，一个脉冲图？
（切回控制室）
∆船长：听着，探测器检测到的那东西，是活的，有生命迹象。
（切回山洞）
∆法菲尔德刚想说什么，被米尔本制止。
米尔本：好吧，有生命迹象是什么意思？
法菲尔德：那东西……那东西在动吗？
（切回控制室）
船长：没有，它没有动。
（切回山洞）
法菲尔德（有些激动）：船长，很显然你肯定没有看到我们现在看到的东西。
（切回控制室）
法菲尔德 OS：如果你看到了，你就不会说得这么轻松了。
船长：我看到了，伙计们。（走向控制台）在暴风雨到来以后，我就一直在看你们的图像。
法菲尔德 OS：再在这儿待下去就要出事了，船长。
∆船长再次回到红点处。
法菲尔德 OS：它在……它在动吗？那东西在动吗？
船长：没有，现在探测器上没有了。
（切回山洞）
船长OS：一定是故障了。
米尔本：你说的“故障了”是什么意思？
（切回控制室）
船长：好吧，伙计们，一起睡会儿。可别擦出爱的火花来。
米尔本（仍继续追问）OS：船长，你说的故障到底是什么意思？
法菲尔德 OS：米尔本，他刚才说什么了？
∆船长通过监控看着二人眼前的画面，一堆尸骸化石。
米尔本 OS：等等，他说，他说。在西面一公里……
法菲尔德 OS：然后呢。
（切回山洞）
法菲尔德：那我们，不是要去那儿看看吗？
米尔本：当然不。
法菲尔德：那我们往哪儿走？
米尔本：往东！
∆说完米尔本朝东走去。
法菲尔德：对，往东。（跟上）
米尔本：去它的故障，脉冲图故障，生命迹象，真是活见鬼！
（切）
98. 伊丽莎白房间内夜
∆伊丽莎白正一边看着之前他们在山洞的录像（显示着巨型人跑过他们的画面），一边做着录音记录，还一边拿着筷子吃着饭。
伊丽莎白：根据全息影像记录下的行为，我们仍然去尝试寻找原因，到底是什么令那颗头炸裂开。我要知道，那到底发生了什么事情？
∆这时查理走了进来，仍旧一脸沮丧。
查理：在做记录？
伊丽莎白：我有些重要的事情要告诉你……（看到查理手里拿的东西）那是什么？
∆一支玫瑰花穿过全息投影，递到了伊丽莎白面前。
查理：这是我冰冻保存在香槟中的一朵玫瑰。（查理整个人站在全息投影中）当找到我们要找的东西时，我就送给你。
伊丽莎白（满脸幸福）：我们确实找到了我们要找的。他们就在这儿，这将是……

查理（从投影处走到伊丽莎白面前）：……人类历史上最重大、最了不起的大发现。这我知道。
（将花插进杯子中）难以置信，可确实是真的。但我想和他们对话。我是说，我想知道他们为什么出现了……（伊丽莎白坐在了查理的腿上）后来又为什么抛弃我们？我想知道答案，亲爱的。
伊丽莎白：我们是对的，查理！我有证据。（亲吻查理）看！
∆伊丽莎白回身将桌上的电子屏递给查理看，上面是工程师和人类的数据对比图。
伊丽莎白：他们的遗传基因先于我们，我们起源于他们。
查理：你在逗我？
伊丽莎白（笑）：没有。
查理：好，好。
∆伊丽莎白坐在床上。
查理：我想你可以拿下你爸给你的十字架了。
伊丽莎白（拿着脖子上的十字架）：为什么我要这样做？
查理：因为他们创造了我们。
伊丽莎白：那谁创造了他们？
查理：是啊，说得好，我们永远不会知道，但我们所知道的，就是创造生命其实没什么特别的。任何人都可以做到。只需要少量的 DNA 和些许的智慧，对吗？
∆此时伊丽莎白眼含泪水。
伊丽莎白：我就不能，我不能创造生命。那我这样算是什么？
查理（赶紧解释）：艾丽，不是的，我没这个意思。我没有在讨论……
伊丽莎白：孩子？
查理：我们！
∆查理一把将伊丽莎白扑倒，安慰。
查理：嗨，嗨，嗨，嗨（亲吻）伊丽莎白・肖，你是我这辈子遇到的最特别的人。我爱你。（亲吻）嗨！
∆二人继续亲吻，逐渐激烈起来。
（切）
99. 控制室内夜
∆维克斯走入控制室，看到四下无人，径直走向全息地形图处，手刚想触碰那个闪烁的红点，突然传来一声风琴声。
船长：别碰。
∆维克斯回头看到正躺在椅子上的船长。
维克斯：这图多久能绘制好？
船长：我不知道，我只是个船长。
∆船长继续摆弄风琴，弄出一些声响。
维克斯：这声响就像只垂死的猫。
船长：好像你懂这玩意儿似的，这个东西曾经属于歌手史蒂芬・斯蒂尔斯。
维克斯：我有必要知道他是谁吗？
船长（尬笑）：你知道吗？如果你想找个男人上床，你大可不必装着对金字塔看来看去。（维克斯笑）你只需要说“嗨，我们上床吧”
维克斯：当然，我可以说出来，对吧？我想找人上床，犯得着要到地球五亿英里远的地方吗？
这有什么意义吗？你说呢？
∆维克斯转身欲离开，被船长叫住。
船长：嗨，维克斯。嗨，维克斯。
∆船长追到门口。
船长：我很好奇，你是机器人吗？
维克斯（无语）：来我房间，十分钟！
∆维克斯转身离开。
船长（唱）：如果不能爱那个她，那就爱眼前的，眼前的。
（拉响风琴）
（切）
100. 飞船 外夜
∆飞船外依然飞沙走石。
101. 土包-主舱内夜
∆米尔本和法菲尔德来到了满是罐子的地方，看到罐子顶部都溢出了黑水，流的满地都是。
法菲尔德：米尔本，全是黑板油碎石？
米尔本：像西班牙番茄汤。（看向法菲尔德）：那是烟吗？你在你的呼吸装置里吸烟？
法菲尔德：是啊。
∆法菲尔德又猛吸一口，吐出烟。
法菲尔德：我爱大麻。
米尔本（坏笑）：同样身为科学家，我真是耻于和你为伍，法菲尔德，真的。
∆米尔本铺开锡纸准备睡觉。
法菲尔德：米尔本？
米尔本：嗯？
法菲尔德：你看这个了吗？
∆法菲尔德仰望大头像。
法菲尔德：你觉得这是什么东西，啊？某种神灵。他们崇拜的图腾。
∆此时旁边一滩黑水里，有什么东西游过来。
米尔本：我不知道……
法菲尔德（看到了黑水里的东西吓一跳）：那是什么？那该死的东西是什么？
米尔本：没事，没事。保持冷静，保持冷静。没事，让我来处理。
∆从黑水里冒出一只类似蛇的生物。
米尔本：嗨，小东西。（呼叫总部）普罗米修斯号……
（切回控制室）
∆控制室里一人没有，只有全息地图仍在绘制中……
米尔本 OS：我们这里发现一种细长型爬虫类生物，大约有 30 到 40 英寸长，透明皮肤……
（切回山洞）
米尔本（继续）：嗯，长得挺漂亮的。
∆米尔本靠近，突然变异虫伸长，展开攻击状态，吓得米尔本后退时倒在地上。
米尔本：哦！
∆突然水中又有一只。
米尔本：普罗米修斯号，还有一只。看看它，看看它，小东西。
法菲尔德：这到底是什么玩意？
∆我们看清了变异虫的长相，白色胶状，没有五官。头部像女性生殖器一样紧闭。
米尔本：你需要冷静下来。
法菲尔德：我怎么冷静得下来？
米尔本：你需要冷静，因为她是个漂浪的姑娘。
∆米尔本站起，靠近变异虫，手伸过去准备触摸。
法菲尔德：你怎么知道她是雌性的？
米尔本：她当然是姑娘，你看！
∆变异虫的头部突然打开，像两片翅膀一样的张开，里面的构造更像女性生殖器。
米尔本（惊喜）：嗨，她可真迷人。（慢慢伸手靠近）过来，小姑娘。
∆变异虫发出丝丝的声响，做着攻击状，吓得米尔本再次后退。
米尔本（仍旧笑着）：没事。没事，没事。（再次靠近）来吧，小姑娘。
∆突然变异虫发起攻击，一把咬住米尔本的手。
米尔本：你还挺有劲儿。
∆米尔本被变异虫的头部夹住，动弹不得。
米尔本：你能不能过来帮我一下？快把它弄下来！
∆变异虫突然整个缠绕在米尔本的胳膊上。越来越紧。
米尔本（呼救）：快把它弄下来，我求你了！
法菲尔德：我不要碰这玩意儿！
米尔本：天呐，天呐，越来越紧了。
法菲尔德：我才不想碰它！
米尔本（大喊）：快帮我拽下来，快点，看在上帝的面子上。（大叫）天啊，越来越紧了，我胳膊快要断了。它把我的胳膊弄断了。
∆咔嚓一声，米尔本的胳膊被折断。
米尔本：该死！割断它！！割断它！！
∆米尔本痛苦地大喊大叫，法菲尔德赶紧拿出小刀割断变异虫。突然从断口处喷出一股腐蚀性极强的液体，喷在了法菲尔德的头盔上，法菲尔德捂着头盔大叫。
米尔本：天呐，天呐！
∆只见被割断的变异虫又重新长出一个头。
∆变异虫钻进了米尔本的衣服里。
米尔本：它钻进我衣服里了。
∆而法菲尔德正捂着头盔，跪在地上。
∆变异虫顺着衣服钻进了米尔本的头盔里，米尔本吓得大叫。
∆法菲尔德整个人趴在了黑水里，起来后，整个头盔被腐蚀到变形。头盔面罩收缩到贴在脸上。
∆而另一边，变异虫猛然钻进了米尔本张开的嘴中，米尔本瞪大双眼。
（切）
102. 土包 外晨
∆太阳升起，从地平线照射出泛黄的晨光。土包的剪影。
103. 伊丽莎白房间内 晨
∆查理裸露着上半身坐在床边。
∆他走到洗漱台前，不停地眨眼，感觉有点不适。
∆他将戒指取下，放在一边，洗了把脸。他抬头看着镜子，眼睛有点泛红。他仔细看着镜中的自己。用手拨了拨眼袋，看到眼白处有细小的虫子爬动，吓了一跳。正当他准备再次检查时，通讯设备传来船长的声音。
船长OS：肖博士，起床了吗？
伊丽莎白（迷迷糊糊）：起来了，什么事？
船长OS：风暴已经过去了，但联系不到米尔本和法菲尔德了。叫一些人下来，看能不能找到他们。
∆查理有些异常。
伊丽莎白：好的。（起床穿衣）你知道他们的大致位置吗？
（切）
104. 控制室 内晨
∆船长盯着全息投影。
船长：我和他们最后一次通话的时候，他们在你们发现头的地方。
伊丽莎白 OS：好，我下来了。
船长：好。钱斯！跟我走，快！
钱斯：好的，头儿！
（切）
105. 气压舱内日 稍晚
∆一行人穿好宇航服戴好头盔从电梯里走出来，准备去土包。大卫面无表情走在最后。
船长（通讯）：拉威尔，那个故障修好了吗？
拉威尔 （通讯）OS：还没有，船长。一定是硬件出了问题。
大卫：什么故障，船长？
船长：其中一个探测器检测到有活体生物，每小时它就会传出几秒钟，然后很快就消失了。
∆船长边说边上了装甲车，大卫站在车后。
大卫：我可以解决，如果你同意我修好它。
船长：那你自便吧。
大卫：注意安全，博士们。
（切）
106. 飞船/通往土包的路外日
∆几辆车开出飞船，直奔土包。

∆大卫开着山地车停在半路，目送装甲车进入土包。
（切）
107. 土包内日 稍晚
∆一行人进入土包，寻找着法菲尔德和米尔本。
杰克森（大喊）：法菲尔德！米尔本！
∆只有回声，无人应答。
船长：好的，继续前进。
（切）
108. 土包-西侧 内日
∆大卫开着山地车在土包隧道里穿梭，去往故障发生地。
（切）
109. 控制室 内日
∆维克斯盯着屏幕上大卫传回的监控视角。
（切回山洞）
∆大卫继续前进，突然停下，耳机里传来维克斯的声音。
维克斯 OS：大卫，你一个人吗？
大卫：是的，维克斯女士。
维克斯 OS：把视频信号传到我房间。
大卫：收到。
∆大卫摘下头盔。
（切）
110. 土包-隧道 内日 稍晚
∆大卫举着手电走在一处哥特风格的隧道中，突然注意到前方“小狗”闪烁着红光。
（切）
111. 维克斯房间内日
∆维克斯通过大卫的视频信号看到大卫走到一处门前。
（切回大卫）
∆大卫看了看“小狗”，又看了看大门。
（切）
∆大卫打开了大门，“小狗”进入扫描。大卫也缓缓迈进。
（切回维克斯）
∆维克斯盯着影像。
（切回大卫）
∆大卫走进去，发现里面慢慢堆积着罐子，这里的罐子不似大头像那里，这里更加规整，也更多，更像是黑水的储藏间。
∆大卫又打开一间门，走了进去。
∆旁边站立着一个工程师的宇航服，大卫看了看，然后继续往前走。
112. 工程师操控室 内日
∆大卫走入的这间，是工程师的控制室。
（切回维克斯）
∆维克斯看着视频，突然大卫切断了信号。
维克斯：你这个混蛋！竟敢掐断了。
（切回大卫）
∆我们看到，这个控制室里，有个巨大的圆形平台，大卫围着台子缓缓走动着。
113. 土包另一侧 内日
∆大家们仍然寻找着法菲尔德和米尔本。突然看到了什么。
杰克森：这是什么？
∆查理有些恍惚，差点摔倒。
伊丽莎白：查理！
查理：我就绊了一下。
伊丽莎白（看到查理的眼睛）：天呐，你生病了！
查理：我没事，亲爱的，继续。
查理（大喊）：法菲尔德？
∆一行人继续前进。
船长：米尔本？
∆众人走进大头像间。
∆钱斯想碰冒出的黑水被船长制止。
船长：钱斯，我要是你我可不碰。肖博士？
伊丽莎白：怎么？
船长：你觉得从这些瓶子里泄露出来的液体是什么？
伊丽莎白：不知道，上次我们来的时候它们不是这样的。
∆这时钱斯发现了一具尸体。
钱斯：船长！
船长：怎么了？
伊丽莎白：哦，那是谁？
钱斯：是米尔本！
船长：别碰，等一等，别碰。
∆这边查理也在呼叫着伊丽莎白。
查理：艾丽？艾丽？
伊丽莎白：查理，出什么事了？
∆查理躺在一边，伊丽莎白赶紧跑过去。
查理：艾丽，我需要你，我需要你看着我的脸。我可能被感染了，你看到了什么？
伊丽莎白：情况不妙，亲爱的。
∆查理在手电筒的照射下，眼圈通红，甚是恐怖。
查理：你看着我，告诉我你看到了什么？
∆另一边，船长把尸体翻过来，吓坏众人。
船长：哦，天呐，福特，到这儿来。
∆另一边，伊丽莎白仍然试图安慰着查理。
伊丽莎白：没事的。（大喊）雅奈克！
船长OS：怎么了？
伊丽莎白：我们必须马上离开！
查理（追问）：你看到了什么？告诉我，亲爱的，你看到了什么？
伊丽莎白（大声跟船长说着）：霍洛威很虚弱，他看上去很不好。
∆而另一边，福特正在检查米尔本的尸体。
福特：我看到他的食道里似乎有什么东西？
∆众人探头去看，突然从里面窜出来一条变异虫，吓坏了众人，变异虫顺着黑水逃跑了。
∆这边，伊丽莎白仍在试图安慰着查理。
伊丽莎白：来吧，亲爱的。
查理（笑）：我没事的。
伊丽莎白（扶起查理）：雅奈克！快来帮帮我！
查理：我没事。
∆大家集体开始往外走。
船长：过来，我们走！我扶着你，我们赶紧出去！
伊丽莎白：呼叫普罗米修斯号！
船长：注意头。
查理：我没事。
∆查理再次跌倒。
船长：快把他扶起来。
伊丽莎白：普罗米修斯号，收到吗？有人在吗？
（切回控制室）
114. 控制室内 日
∆维克斯站在屏幕前。
维克斯：我是维克斯。
（切回伊丽莎白）
115. 土包-山洞内 日
伊丽莎白：我需要医疗队在气压舱等候。
（切回控制室）
伊丽莎白（继续）OS：进行隔离安检处理。霍洛威病了。
维克斯：什么病？
（切回山洞）
伊丽莎白：照我说的做！
船长：咱们赶紧把他带回船上，这里不安全！
（切回控制室）
∆维克斯转身离开，叫上拉威尔。
维克斯：穿上衣服跟我走。
∆拉威尔一脸疑惑看着屏幕，传来的都是众人急促的声音。
船长OS：快走。快离开这里。
查理OS：艾丽！
（切）
116. 工程师主控室内日
∆大卫仍在研究着眼前的这个房间。
∆他按下了几个按钮，最后按下一个闪光的按钮。突然旁边的椅子转动起来。
∆大卫坐上去。突然旁边再次显现出荧光全息投影，只见几个巨型人走了进来。其中一个巨型人朝着大卫走来，大卫赶紧起身，巨型人坐在那把椅子上。调整好椅子，拿起旁边的短笛吹了几下。面前出现了绿色荧光投影。巨型人在操作台上按了几下，大卫好奇一般地抚摸着台上的绿色荧光电流。接着又走上台子，观察着巨型人的操作。
∆突然台上出现一个巨大的全息宇宙图，各个星系在大卫周围铺开。大卫仿佛置身在宇宙之中。
∆大卫惊讶地走到了台子中间，看着周围的星球环绕自己，这一刻大卫笑了，仿佛自己就是宇宙之神。
∆巨型人操作几下，目标锁定在了一个小星球上，那颗便是地球。大卫将地球捧在手中，端详着，又松开手，地球缓缓升起，刹那间，整个宇宙突然消失不见，大卫看到不远处的地球也逐渐消失。
∆大卫一侧脸，看到旁边一个休眠仓发出了亮光，接着熄灭。大卫走近，看到休眠仓里有个工程师还在呼吸。
∆大卫俯身贴耳倾听，脸上逐渐露出一丝微笑。
（切）
117. 装甲车内 日
∆船长上车，跟钱斯说。
船长：他看起来很糟糕。
钱斯：这到底是被什么感染了，我们也都拿下头盔了。
船长：我不知道。（呼叫总部）普罗米修斯号，我是雅奈克，确保舱门打开。
维克斯 OS：收到，船长。
∆伊丽莎白试图安慰着躺着的查理。
伊丽莎白：天呐，抱歉，我该怎么做？
∆此时查理的脸已经变异，他痛苦地喊叫着。
查理：快点！
船长（怒吼）：普罗米修斯号，为什么舱门不打开！

∆船长下车。
118. 飞船 外日
∆船长和钱斯等人下车。
船长：维克斯，这是命令！
∆船长走到舱门前。
船长：马上把这该死的舱门给我打开！
∆此时伊丽莎白扶着查理下车。
查理（对伊丽莎白）：看着我好吗，太晚了，我不行了。
伊丽莎白：不，不会的，快走！福特，帮帮我。
∆船长站在舱门前。
船长：气压舱里的船员们能听到我说话吗？我是雅奈克！
（切）
119. 气压舱内日
∆维克斯从电梯里下来。
维克斯：不许开门！
船长OS：普罗米修斯号，听到没有？你们这帮混蛋，把门给我打开！
∆维克斯拿起旁边的喷火枪。
维克斯：开门！
∆舱门打开，维克斯猛喷几下火枪，走了出去。
120. 舱门前外 日
∆维克斯面对着众人。
船长：这是什么该死的玩意儿？
维克斯：我不允许他上船！
船长：维克斯！他病得很重！
维克斯：看得出来，这就是为什么他不能上船的原因。
∆伊丽莎白扶着查理往前走， 突然查理痛苦地跪倒在地。
伊丽莎白：钱斯，快到这来！（跑到维克斯面前求情）求你了，我们得救救他！
维克斯：你先照顾你自己吧，除了霍洛威所有人上船，马上！
伊丽莎白：我不会丢下他的！
维克斯：那你就陪着他吧！
∆此时查理突然站起来。
船长：等一下！我们可以隔离他，把他放放进鲍林舱盒里。
伊丽莎白：求你了，别这样对他。
∆查理晃晃悠悠地站着，对着伊丽莎白，貌似作出某种决定。
查理：等一下，艾丽！（对维克斯）维克斯！
维克斯：你想干什么？
查理（对伊丽莎白）：我爱你，亲爱的。我爱你！
伊丽莎白：不！
维克斯：我警告你，给我退后！
查理（走近维克斯）：来吧！
维克斯：马上后退！
伊丽莎白：不要，查理！
∆伊丽莎白冲向查理，反被船长拦住。
∆查理往前迈进，维克斯喷射出了火焰，顿时查理大火焚身。
伊丽莎白：不！！！
∆伊丽莎白大哭大喊着，船长死死按着伊丽莎白，福特也过来帮忙。
伊丽莎白：查理！！！不！！
（白屏）
121. 实验室 内日 稍晚
∆伊丽莎白闭目躺在试验台上，大卫刚伸手去摘她脖子上的十字架，伊丽莎白猛然惊醒，一把攥住大卫的手。
大卫：我对此表示深深哀悼，我得把它拿走。它可能受到了污染。
伊丽莎白：如果真的有传染性，那我们都暴露在外。你要知道，我们去过那里的每一个人都有可能。
大卫：是的，当然了。
伊丽莎白：是吗？
∆大卫点点头，然后将伊丽莎白的十字架取走，将其放进一个小容器里。
大卫：我非常理解，发生刚刚那种状况，真的是太不应该了。但是之前你通知了大家要进行隔离安检处理，出于职责我还是要问你一个问题。（大卫开始给伊丽莎白做检查）最近这段时间你和霍洛威博士是不是有过亲密行为，就在你和他亲密之后，告诉你一个很吃惊的消息。
∆大卫盯着电脑屏幕，上面显示出了伊丽莎白的子宫里有某种东西。
大卫：天呐，你怀孕了。
伊丽莎白（一脸疑惑）：什么？
∆伊丽莎白坐起，难以置信。
大卫：看上去已经有三个月了。
伊丽莎白：不，不可能。我不可能怀孕。
大卫：你和霍洛威博士发生了性关系，是不是？
伊丽莎白：是的。但那只是10 小时以前。我绝对不可能有三个月的身孕。
大卫：那好，博士，胎儿看起来也很不正常。
伊丽莎白：让我看看。
大卫：我不认为这是个好主意。
∆大卫随手关掉了显示。
伊丽莎白（从检测台上下来）：大卫，我必须要看看。
大卫：那么，博士。
∆伊丽莎白按着按钮想要看显示图。
伊丽莎白：我要看看，我要拿掉它！
大卫：恐怕我们这里没有专业人员能做这件事。我建议最好是……
伊丽莎白：我要拿掉它！
大卫：……把你放进冷冻休眠舱，直到我们返回地球。
伊丽莎白：求你了，把它取出来。把它取出来！求你了。
∆伊丽莎白突然捂住腹部，痛苦大叫。
伊丽莎白：一定会非常疼。
大卫：现在我给你打一针镇痛剂。
∆大卫从旁边拿起一剂朝着伊丽莎白的后背打了一针。
大卫：这就对了。
∆大卫将伊丽莎白抱回检测台。
大卫：好了，马上就会有人送你去冷冻休眠舱。
∆伊丽莎白不能动弹，看着大卫。
大卫：你肯定会觉得你的神抛弃了你。
伊丽莎白：什么？
大卫：你失去了霍洛威博士，你父亲去世时的相同情景又在你脑海中浮现了。（伊丽莎白难以置信的表情）他是怎么去世的呢？伊波拉病毒？
伊丽莎白（流下眼泪）：你……你是怎么知道的？
大卫：我看到了你的梦境。
∆大卫拿着装有十字架的容器离开，伊丽莎白逐渐昏迷。
（切）
122. 实验室内 日 稍后。
∆福特穿着隔离服用手轻拍在伊丽莎白的脸上。
福特：肖博士？我们到这儿来给你穿上防污染抗辐射服，带你去冷冻舱，好好睡上一觉，肖博士？
∆伊丽莎白丝毫未动，福特跟对面的工作人员说道。
福特：看来被麻醉了，准备吧。
∆对面的工作人员刚想抱起伊丽莎白，猛然间，伊丽莎白偷袭，将二人打倒在地，接着跑出了实验室。
123. 飞船 -通道内日
∆伊丽莎白一边疾跑，一边捂着肚子，突然疼痛地倚靠在墙壁上，接着又忍着剧痛，继续往前跑。
∆最后跑到了一处舱门前，接着按下开关，舱门打开，我们看到里面的鲍林舱盒。
124. 维克斯的医疗室内日
∆伊丽莎白启动了鲍林舱盒。
AI：急救程序启动，请详细描述你的受伤类型和状况。
伊丽莎白：我需要做流产手术。
AI：错误，此舱盒为男性病人标准制定使用。无法进行你所要求的手术，请查看医疗帮助。
∆此时伊丽莎白已经满头大汗，脸色苍白。她再次按下主钮，采用手动。
伊丽莎白：外科！腹部！深度，扭伤手术！异物拿取！启动！
∆伊丽莎白一一选择后，捂着腹部再次痛苦大叫。
AI：外科手术程序启动。
∆鲍林舱盒开启，伊丽莎白脱掉外衣，只穿着内衣，接着往自己的大腿上打了一剂止疼。
∆伊丽莎白低头看到自己的肚子开始浮动，嘴里叼着另一剂止疼药爬进鲍林舱盒。
∆伊丽莎白又按了几个按钮。
AI：进行诊断。
伊丽莎白：哦，快点！快啊！
∆鲍林舱盒开始准备扫描，准备解剖。
伊丽莎白：把它拿出来！快啊！求你了！
∆伊丽莎白的肚子起伏更大了。伊丽莎白看到眼前的图像显示，肚子里的东西正在变大。
伊丽莎白：天呐。快点！
AI：开始麻醉。
∆鲍林舱盒给伊丽莎白的肚子喷射麻醉液体。
伊丽莎白：求你了！
∆舱盒多出几个机械臂，开始进行异物取出手术。
AI：开始外科手术。
∆伊丽莎白的腹部被激光划出一道口子，她痛苦叫着。
∆接着另外两个机械臂撑开切口，顶部的夹子探入腹中。伊丽莎白又朝着自己肚子上打了一剂止痛剂。
∆接着夹子取出一个卵状物，里面是异形的幼虫蜷缩着。伊丽莎白难以置信地看着。
∆突然卵破裂，幼虫在夹子上来回扭动。伊丽莎白吓得赶紧扯断脐带。接着按下缝合按钮，舱盒像订书器一样给伊丽莎白的肚子进行缝合。
∆夹子上的幼虫扭动更加剧烈了，吓得伊丽莎白赶紧打开舱盒逃离出去，接着按下舱盒的清除按钮。
伊丽莎白：快点！！！
∆舱盒缓慢关闭，接着喷出白色气体进行杀毒。里面的幼虫惨叫着，进而停止了扭动。
∆伊丽莎白长舒一口气，接着打开舱门，快速逃离。
125. 控制室 内日
∆船长坐在控制台前。
船长：舰桥，这里是船长。
舰桥人员 OS：收到，船长。
船长：你能看到我看到的画面吗？法菲尔德的监视镜头突然出现了。
舰桥人员（惊讶站起）：什么？哪儿？
船长：根据我所看到的画面，他应该就在我们该死的飞船外面。
舰桥人员（大喊）：巴恩斯，开门！
船长：法菲尔德，收到请回答。法菲尔德？
（切）

126. 船舱门外 日
∆船舱打开，刚才的舰桥人员，走了出来。他看到一具扭曲的尸体，像是法菲尔德。他走近。
（切回船长）
船长（感觉不对劲）：喂，等一下。
（切回舰桥人员）
∆他用脚轻踢了一下法菲尔德，然后往后稍一步。
舰桥人员（回头）：喂，华莱士，快过来看看。
∆正在他回头时，法菲尔德突然抬起了头，脸已经变异。
∆就在舰桥人员回过头来，法菲尔德突然站了起来。
舰桥人员：法菲尔德？
∆法菲尔德突然猛出一拳，将舰桥人员打死。身后的华莱士大惊。
（切回船长）
船长：该死，下面到底出了什么事？
∆一阵惨叫声传来。
（切）
127. 飞船-通道 内日
∆伊丽莎白浑身是血地小跑在走廊通道里。
（切）
128. 气压舱内 日
∆法菲尔德一把抓住正逃跑的华莱士，将其摔在地上，然后从车上跳下，踩在华莱士身上，然后双拳猛击头盔，华莱士死。
（切回船长）
船长：我得下去看看！（对钱斯）钱斯，换衣服，快点！别让他上船。
∆惨叫声仍在继续。
（切回气压舱）
∆其中一人朝着变异的法菲尔德射出一枪，没事。
（切伊丽莎白处）
∆伊丽莎白慌张地走在通道里，不时回头看。
（切回气压舱）
∆有人拿着喷火枪攻击法菲尔德。但都被躲避。
∆法菲尔德爬上装甲车，然后从上跃下，又击倒了一人。
被扑倒的人：射击他！！！
∆旁边人一枪打中了法菲尔德的头，结果竟然没事。法菲尔德朝着射击的人走去。
（切）
129. 飞船-电梯间 内日
∆电梯里的船长等人拿着武器，穿戴齐备，看着监控里的法菲尔德已经不可收拾，面露难色。
船长：准备好了吗，钱斯？
钱斯：好了。
（切回气压舱）
∆所有人朝着法菲尔德猛烈射击，但都不管用。
∆其中一个人员钻进了装甲车里，准备逃离。其他人正准备上车，被法菲尔德一把拽下。
∆那人启动装甲车，将法菲尔德碾压在车下。船长和钱斯刚好趁机用火枪喷射。
∆法菲尔德被烧成一团火。
（切回伊丽莎白）
∆伊丽莎白又朝着自己的大腿上打了一剂止痛剂。
∆她感觉好多了，接着晃晃悠悠地打开了旁边的舱门，走了进去。
130. 维兰德房间内 日
∆伊丽莎白刚走进去便跪倒在地，两个工作人员扶起伊丽莎白。
∆大卫走过来，将身上的白大褂给伊丽莎白披上。
∆此时刚刚苏醒的维兰德（满脸皱纹）朝着伊丽莎白看了一眼。大卫将伊丽莎白扶到旁边坐下后，又回到维兰德旁边工作。
伊丽莎白（有点不敢相信）：你一直在深眠？你一直就在这艘船上，为什么？
维兰德：因为，我身体很差，已经时日无多了。
∆大卫给维兰德腿上滴着一些清洁液。
维兰德（继续）：我要用剩余的时光看着你兑现诺言，亲眼看到造物主。
大卫：已经好了，先生。都清理干净了。
伊丽莎白：你没告诉他，他们都死了。
大卫：但他们并没有全死，肖博士。还有一个活着的。我们现在就去见他。
伊丽莎白（惊讶）：什么？
维兰德：把我转过来。（对伊丽莎白）是你让我相信，如果这些造物主创造了我们，同样他们也可以挽救我们。（对大卫）把拐杖给我。
∆大卫像个仆人一般，递给拐杖，又给维兰德穿上拖鞋。
维兰德：他们会救我，肯定可以。
伊丽莎白：救你，救你什么？
维兰德：当然是命啊！扶我起来。
∆两人将维兰德扶起，维兰德颤颤巍巍站起。
维兰德：我还好。行了。
大卫：是，先生。
伊丽莎白：我看你还是不了解，你不知道，这地方不是我们想象的那样，他们也不是我们想象的样子。我错了，我们真的大错特错。查理，霍洛威博士死了，我们必须离开！
维兰德：如果查理在的话他会怎么做？现在，这个答案距离我们如此之近，这答案可以解释人类历史上最重大的问题。怎么能还没见到他们你就一走了之了呢？你丧失信仰了吗，肖博士？
∆伊丽莎白强忍泪水。
（切）
131. 伊丽莎白房间-洗漱台 内 日
∆伊丽莎白站在洗漱台前哭泣。
∆她洗了洗脸，看到了旁边的一枚戒指，那是查理的戒指，然后将其戴在自己手上。
伊丽莎白：没事的，没事。
∆伊丽莎白吃了一把药片。
（切）
∆伊丽莎白穿上宇航塑形服。这时门铃响。
伊丽莎白：请进。
∆船长也正穿着塑形服进来。
船长：博士你要去哪？你知道这是什么地方吗？你们那些所谓的工程师，这里可不是他们的家。这里是个基地，更像是军事基地。他们在鸟不拉屎的地方建立这么个基地，因为他们没有蠢到在自己的家门口搞实验。那些见鬼的瓶子里的东西，他们制造了它们。可它们逃了出来然后进行反扑，这就是事情的全部。是时候回家了。
∆船长正转身出去。
伊丽莎白：他们中有一个还活着。
∆船长站在门口，又折身返回。
伊丽莎白：你不想知道他会说些什么吗？
船长：我丝毫不在意。
伊丽莎白：是啊。你的职责只是开船。
船长：没错。
伊丽莎白：但是，我想你肯定在意些什么。要不然你为什么来我这儿？
船长：这么说吧。发生别的事情我不管。但我绝对不允许带着那些生物武器跟我们回家。绝对不允许。所以我要尽力确保这事不会发生。
伊丽莎白：确信你能说到做到，船长。
（切）
132. 维兰德房间内 日
∆大卫正给维兰德调试辅助走路的设备，这时门打开，维克斯走进来。
维兰德：你还是跟过来了。
维克斯：我还以为你想让我来。
维兰德：你极力阻止我来这儿，所以我很惊讶在这儿见到你。（对大卫）让我们俩单独谈谈。
∆其他人出去，大卫经过维克斯的时候，维克斯盯着大卫。舱门关闭。
维克斯：如果你真要去，一定会死在那儿的！
维兰德：你总是看到消极的一面。你确实该好好待在家里。
维克斯：你真以为我会老老实实坐在总裁办公室每天和那群人争论谁说了算吗？而你老人家，却到这遥远荒凉的外太空寻找你想要的奇迹？
∆维兰德被说的无言以对，侧脸不看维克斯。
维克斯（继续）：国王在位尽享辉煌，但他也会死的，这是不可避免的。这是……（摸着维兰德的手）自然法则。
维兰德（眼圈发红）：还有别的事吗？
维克斯（眼圈发红）：没有……父亲。就这么多。
∆维克斯离开。
133. 装备舱内日
∆伊丽莎白穿好衣服坐在那里，这时大卫进来。
大卫：真没想到你这么强悍。对不起，我不知道该怎么表达？你有非常了不起的求生意志，伊丽莎白。
（切）
134. 飞船-走廊 内日
∆维兰德倚靠着辅助走路装备行走在走廊中，旁边福特跟着。
（切回大卫）
伊丽莎白：一旦维兰德死了，就没人帮你编程了，你会怎样？
大卫：我想我就自由了。
伊丽莎白：那就是你想要的？
大卫：“想要”？我不熟悉这个概念，话虽这么说，难道人类想要自己的父母死吗？
伊丽莎白（站起）：我不想。
∆这时门打开，维兰德走进。
维兰德：肖博士……
∆大卫笑而不语，转身离开。
维兰德（继续）：很高兴你能加入我们。
（切）
135. 飞船外跑道外 日稍后
∆一辆装甲车驶出飞船，直奔土包处。
136. 土包-隧道内日
∆一行人走在隧道里。
大卫：要是您愿意，可以把头盔摘下来，先生。
维兰德：什么？
大卫：这里的空气可以供您很好的呼吸。
维兰德：你确定？
大卫：我确定。
伊丽莎白：等等，我们还是不知道霍洛威是怎么感染的，如果是空气呢？
大卫：不是空气。
伊丽莎白：你怎么知道？
维兰德（已经摘下）：至少我感觉很好。
大卫：我们继续走吗？
维兰德：走。
（切）
137. 土包-货舱内日
∆又一道门打开，大卫带领大家继续前进。

大卫：舰桥就在前面了。
维兰德：这是哪里？
大卫：这里是货舱。
∆走在最后的伊丽莎白注意到，周围全是摆满的罐子。
伊丽莎白（对船长）：雅奈克？你看到了吗？
（切）
138. 飞船控制室 内 日
∆伊丽莎白的监控视角传回的图像。
船长：数量有多少？
伊丽莎白 OS：成千上万。
船长：太可怕了。（起身）拉威尔，给我那些探测器读数。
拉威尔：传输到桌面上显示。
∆船长和维克斯站在桌面旁边。
船长：去除圆顶。分离那个区域，独立显示。
拉威尔：独立显示，船长。
∆桌面上的全息投影，最后土包消失，只留下最后一个类似女性子宫一样的全息图。
船长：放大。旋转。（我们看清了土包的真实面目）是个飞船！
维克斯：我的天呐。
船长：竟然是艘该死的飞船。
（切回大卫）
139. 土包-舰桥内 日
∆大卫带领大家来到工程师的控制室，大卫登上台子。
大卫：一定是个高等物种，这毫无疑问。从这个休眠舱的内部构造就能看出来，我坚信。
∆大卫坐上那个椅子，学着工程师的操作流程，先是启动，然后吹笛子。
伊丽莎白：那么他们是要去什么地方？
大卫：我已经掌握了整件事情的大致情况。显然他们是在离开的过程中遭遇了毁灭性的重创。
伊丽莎白：离开后去哪儿？
∆大卫从座椅上站起，重新走回台子上。
大卫：地球。
伊丽莎白：为什么？
大卫：有时候，要想创造，必须先毁灭。
维兰德：他在哪里，大卫？
大卫：这边来，先生。
∆大卫带着维兰德来到休眠舱前。
∆伊丽莎白突然痛苦地坐在地上，接着摘掉头盔。
维兰德：你确定他还活着？
大卫：当然了。
（切回控制室）
∆船长和维克斯都盯着屏幕。
维兰德 OS：你能和他对话？
大卫：我确信我可以。
（切回工程师舰桥）
∆大卫按着几个按钮，接着休眠舱开启，所有人都凑了过去。
∆此时工程师苏醒过来，坐起身，接着从里面走出来，神志不清。他身形巨大，站在维兰德面前，由于头昏，突然蹲下，这吓了维兰德差点跌倒，好在福特扶住。
维兰德：我没事，我没事。（对大卫）告诉他，大卫，我们来这儿是因为他们邀请我们。
伊丽莎白：问他们从哪儿来的。
维兰德：你想干什么？
伊丽莎白：货舱里的东西杀死了他们，那到底是什么东西？
维兰德：肖，住嘴！大卫……
伊丽莎白：你制造了这些，用来对付我们，为什么？
维兰德：够了！看在上帝的份上，让她闭嘴！
∆旁边的杰克森将伊丽莎白推倒在地。
伊丽莎白：我想知道这是为什么？我们做错了什么，为什么你要杀我们？
∆工程师茫然地看着眼前的一切。
（切回控制室）
∆船长神情紧张地看着屏幕里发生的一切。
维兰德 OS：她要是再废话，就杀了她！大卫，继续！告诉他我来的目的！
（切回大卫）
∆大卫仰视着与工程师对话。
大卫：（外星语）
∆工程师看了一眼旁边的维兰德，又看向大卫，接着伸出手摸着大卫的额头。突然工程师双手举起大卫的头将其扭断。
维兰德：不！！！
∆工程师将大卫的头狠狠砸向维兰德。
∆杰克森朝着工程师开出一枪。
杰克森：福特，快跑！
∆工程师抓住福特，将其扔飞。接着又将杰克森打飞。
∆伊丽莎白趁乱跑走，工程师并没有追。
（切）
140. 土包-隧道内日
∆伊丽莎白边跑边捂着肚子，仍是痛苦。
（切回舰桥）
∆维兰德躺在地上，虚弱地说出最后一句话。
维兰德：一切都是徒劳。
∆一旁的大卫，只剩一颗头，仍然活着。
大卫：我知道。一路走好，维兰德先生。
（切回控制室）
∆维克斯看到自己的父亲维兰德心脏停止跳动的图像，面无表情。
维克斯：是时候回家了。
∆维克斯坐回自己的座位上。
∆船长和两位船员钱斯拉威尔对眼前发生的事都一脸无奈。
船长：钱斯先生，我们回家吧。
（切）
141. 土包-舰桥内日
∆工程师启动了按钮，圆台打开，从里面升起一个类似大炮的装置。
∆大卫口吐白色液体，看着眼前的一切。
（切）
142. 隧道 内日
∆伊丽莎白仍在狂奔，时不时回头。
（切回）
∆工程师坐上那个类似发射装置的座椅上，然后操作着。接着四周围再次显现整个宇宙的全息图。
∆工程师启动飞船。整个土包开始震动。
（切回伊丽莎白）
∆一股尘土从隧道一端涌过来，伊丽莎白被裹挟着飞了出去。
143. 控制室内日
∆船长站在控制台前，通过前窗看到土包四周喷射出好多气体。
拉威尔：哦，船长！
船长：那是什么鬼东西？
144. 土包-舰桥内日
∆工程师的全息投影图，最后目标锁定在地球上。
145. 土包外 日
∆伊丽莎白艰难地从尘土中爬了出来。她身后就是一个气柱。
∆她拼命地朝着飞船跑去，但大地此时裂开。伊丽莎白摔倒在地，赶紧爬起，跳跃裂缝，继续奔跑。
紧接着整个土包全部打开，我们才知道土包原来是个保护壳，工程师的飞船缓缓升起。
∆伊丽莎白跳跃另一个裂缝，差点掉落进去，好在及时攀住。
伊丽莎白：普罗米修斯号，收到请回答！
（切回控制室）
146. 飞船-控制室 内日
船长：肖，是你吗？请回答！
伊丽莎白 OS：雅奈克，听我说！
（切回伊丽莎白）
伊丽莎白（继续）：那艘船要出发了！
（切回控制室）
船长：什么？
维克斯：她在胡扯些什么？
伊丽莎白 OS：你不能让它去！
（切回伊丽莎白）
伊丽莎白：你必须阻止它！
（切回控制室）
∆维克斯走到控制台。
维克斯：我们才不管这些事，肖，我们要回家了。
（切回伊丽莎白）
伊丽莎白（恳求地）：雅奈克，如果我们不阻止这艘船，我们就无家可归了。那艘船满载着死亡向地球去了。
（切回控制室）
船长：肖，可我们的船可不是战舰。
伊丽莎白 OS：我知道！
维克斯：我们走！
（切回伊丽莎白）
伊丽莎白：我知道，但你必须想想办法。
（切回控制室）
∆船长在思考，维克斯走回自己的座位。
维克斯：船长，我们走！
伊丽莎白 OS：雅奈克，求你相信我，求你了！
∆说完，伊丽莎白赶紧跑向旁边，躲在一处岩石后，此时身后升起了外星人的飞船。
（切回控制室）
∆维克斯站在船长身后，船长正在纠结。
维克斯：我命令你，必须马上起飞。
船长：拉威尔先生，加速离子推动器。
维克斯：你知道你在胡说些什么？
拉威尔：先生，如果在这种大气下加速离子……
船长：我们也会变成一颗炸弹，就是这个意思。
维克斯：你简直是疯了。雅奈克，这船是我的，我要你带我回家！

船长：维克斯，我会把你的独立救生舱弹到地面去。你对它已经有两年的感情了吧。你是想要它还是留下？你有 40 秒的时间去逃生舱。
维克斯：你真是疯了。
∆船长操控完毕，跑向一处驾驶台。
船长：先生们。我能自己驾驶。你们和维克斯一起走！
∆维克斯大吼一声，跑向逃生舱。
拉威尔：恕我直言，船长，你的驾驶技术糟糕透了，得有我们帮助才能成功。
∆旁边的钱斯默许般地眨眨眼。
147. 飞船-走廊/逃生舱内日
∆维克斯一边跑向逃生舱，一边脱掉衣服。
∆维克斯打开逃生舱的门，赶紧穿上旁边的宇航服。
148. 飞船外 日
∆飞船的离子推动器喷出蓝色火焰，我们知道飞船要启动了。
149. 驾驶台内 日
∆船长戴上鸭舌帽，哼唱起他之前唱的那句歌词。
船长：如果不能爱那个她，……
钱斯：如果觉得我们的赌注取消了，那你可就错了。
拉威尔（笑）：还是去另一个世界付给我吧。
船长：尽量靠近，越靠近越好。我们只有一次机会。
∆船长推动加速杆。
150. 飞船外日
∆飞船加速，渐渐升起。
∆而工程师的飞船已经飞向了空中。
∆地球的飞船朝其靠近。
151. 驾驶台内日
∆船长按下按钮。
船长：弹射救生舱。
∆救生舱从飞船上弹出去。
（切）
152. 逃生舱 内日
∆维克斯仍在费力地穿着宇航服。
AI：二十秒后弹出。
153. 空地外日
∆救生舱坠落在一处空地上。
154. 驾驶台内 日
拉威尔：倒计时开始，离子推进器已就绪。
（切到逃生舱）
∆AI 在播报着倒计时，维克斯已经穿好宇航服躺进逃生舱里。
AI：十，九……
∆维克斯按下舱门关闭按钮。
维克斯：快点啊！
AI：八……
∆舱门关闭，弹射出去。
155. 飞船 外 日
∆逃生舱脱离飞船主体，而飞船朝着工程师的飞船飞去。
156. 地面外日
∆伊丽莎白站在地上，看到逃生舱坠落在旁边空地上。
∆维克斯从里面踉跄地走出来。
157. 驾驶室 内 日
∆船长站在驾驶台上，一副决心赴死的姿态。
船长：好了，先生们，让我们大干一场吧！
AI：三，二……
158. 飞船 外 日
∆飞船加速，朝着工程师的飞船撞了过去。
（切回驾驶室）
AI：即将撞击。
船长（大吼）：放手吧！
∆拉威尔和钱斯高举着双手。船长也举起了双手。
∆仪表上显示着撞击的倒计时。
∆通过前窗，我们看到离着工程师的飞船越来越近。
159. 空中外日
∆飞船重重地撞击在了工程师的飞船上。
∆一阵爆炸，地球的飞船顿时成了碎末，而工程师的飞船则朝着地面坠落下去。
∆看到这一切，伊丽莎白和维克斯都瞪大了双眼。
∆工程师飞船落下，慢慢朝着伊丽莎白和维克斯二人方向倾倒。
伊丽莎白：哦，天呐。
∆二人拼命往前跑，四周围掉落着从飞船上喷射出来的东西。飞船从身后碾压过来。
∆伊丽莎白摔倒在地，眼看就要碾压自己，她侧身一滚，飞船从他身旁碾压过去。
∆但维克斯就没那么走运，她也摔倒在地。
维克斯：不不不！
∆工程师飞船将其碾压，接着停止不动。
∆伊丽莎白以为逃过一劫，但飞船又侧翻过来。
伊丽莎白：哦，天呐！！
∆伊丽莎白大喊一声，船身重重压了下来。
（黑幕）
（稍后）
AI：警告，氧气量剩余时间两分钟。
∆伊丽莎白并未被压上，多亏了身后的一块岩石抵住了飞船。
∆伊丽莎白从狭小的缝隙中爬了出去。
∆她朝着救生舱处跑了过去。
160. 救生舱外/内 日稍后
∆伊丽莎白喘息着跑到救生舱前，又艰难地爬进去。
AI：警告，氧气量剩余时间 30 秒。
∆伊丽莎白按下开关，舱门关闭。
AI：气舱关闭。氧气含量稳定中。
∆伊丽莎白拿着书包从将架子上的东西往包里装，突然听到一阵声音。她拿起旁边的斧子，打开内舱门，朝里走了进去。
161. 救生舱-主厅 内 日
∆主厅里的大屏幕上还播放着小女孩拉小提琴的视频，优美的音乐回荡在破乱的房间里。
∆伊丽莎白将头盔放在一旁，然后举着斧头朝着声音传来处走去，那个地方就是伊丽莎白解剖的房间，此时舱门紧闭。
∆屋里的灯一闪一闪，恐怖气氛骤增。
∆伊丽莎白趴在舱门玻璃上，探望着里面，突然一只触角贴在玻璃上吓了她一跳。
∆伊丽莎白一步步往后退，这时耳麦里传来大卫的声音。
大卫OS：伊丽莎白，你在救生舱吗？我是大卫。
伊丽莎白：是，是，我在这。
（切到大卫处）
162. 工程师飞船-舰桥 内日
∆只剩下头的大卫仍然活着。
大卫：赶紧离开那个地方，马上！
（切回伊丽莎白）
大卫（继续）OS：他来找你了。
伊丽莎白（紧张地四处张望）：谁来了？
∆这时传来警告声。
AI：气舱损坏。
∆仍旧活着的工程师掰开舱门，朝着伊丽莎白猛冲过来，一把将其摁在墙上。
伊丽莎白（大喊）：去死吧！
∆说着，伊丽莎白按下了旁边的舱门开关。
∆突然从舱门里伸出一只触角，卷住了工程师的脖子。
∆接着从舱门里从来一只类似章鱼的怪物（它就是巨型抱脸虫）。它将工程师缠住，伊丽莎白趁机逃脱。只留下工程师死死抗争着抱脸虫。
∆伊丽莎白拿起头盔跑出舱门。
∆抱脸虫的触角将工程师死死缠住，接着露出本来面目，类似霸王花开花一般，龇牙咧嘴。
（切）
163. 救生舱内/外日
∆伊丽莎白打开救生舱的大门，提着书包，跳了下去。
（切回工程师）
∆工程师仍在死死抵抗者。他双脚抵着舱门。突然抱脸虫从嘴部四周喷出好几根触须，死死缠着工程师的头，接着一根长舌从抱脸虫口中射出，直插入工程师的嘴里。工程师顿时瞪大双眼，身子缓缓躺下。
∆抱脸虫整个身体覆盖在工程师的头上，一动不动。
164. 救生舱 外日
∆天空乌云散去，逐渐露出光芒。
∆躺在地上的伊丽莎白痛哭起来。
伊丽莎白：对不起。天呐。对不起。查理，我太不应该了，这一切都太不应该了。
∆这时耳边再次传来大卫的声音。
大卫OS：伊丽莎白。你在吗？（伊丽莎白停止哭泣）肖博士，你听得到吗？
伊丽莎白（调整情绪）：是的。
（切回大卫）
伊丽莎白（继续）OS：是的，我听得到。
∆大卫露出一丝欣慰的笑容。
大卫：我真怕你死了。
（切回伊丽莎白）
伊丽莎白：你根本不知道什么叫怕。
（切回大卫）
大卫：我知道我们之间有分歧。但是，拜托了，我真的很需要你的帮助。
伊丽莎白 OS：我凭什么要帮你？
大卫：因为没有我，你永远都离不开这儿。

（切回伊丽莎白）
∆伊丽莎白：反正我们谁都不可能离开。
（切回大卫）
大卫：那不是他们唯一的飞船。
（切回伊丽莎白）
∆听到这话，伊丽莎白仿佛看到了希望，渐渐起身。
大卫（继续）OS：这个星球有很多这样的飞船。我能驾驭它们。
∆伊丽莎白坐起，看到一旁的山地车。
（切回大卫）
大卫：肖博士？
（切回伊丽莎白）
∆伊丽莎白开着山地车奔向工程师的飞船。
165. 工程师飞船-舰桥内日 稍后
∆伊丽莎白走进舰桥寻找着大卫。
大卫：肖博士？我在这儿。
∆大卫的头和身体分离着，身体仍在机械地动着。伊丽莎白走过去。
伊丽莎白：我的十字架在哪儿？
大卫：我腰带的工具包里。
∆伊丽莎白摘掉头盔，从大卫的腰包里拿出自己的十字架，然后戴上。
大卫：经历了这一切，难道你还存有信仰吗？
伊丽莎白：你说你懂得他们的导航，能看懂他们的星图？
大卫：是的，我能。只要我们找到另一艘飞船。找到通往地球的路径，我们就可以回去了。
伊丽莎白：我不想回到我们来的地方。我想要去他们来的地方。这你可以做到吗，大卫？
大卫：……是的。我相信我能做到。
（切）
166. 飞船-出口 外日 稍后
∆伊丽莎白费力地将大卫的身体推出飞船口，然后拉住绑在大卫身体上的绳子，缓缓将其放下。大卫的头则躺在伊丽莎白的旁边。
大卫：我能问一下，你去那儿的目的是什么吗？
伊丽莎白：他们创造了我们，然后又想杀死我们。他们改变了主意。（看着大卫）我要知道到底是为什么？
大卫：这个答案无关紧要。知道他们为什么改变主意很重要吗？
伊丽莎白：是的。是的，当然重要！
大卫：我无法理解。
伊丽莎白：行，我猜那是因为我是人类，而你是机器人吧。
∆伊丽莎白将大卫的头装进了书包里，大卫则一脸微笑地看着伊丽莎白。
伊丽莎白：非常抱歉。
大卫：没关系的。
∆伊丽莎白说完将拉链拉上。然后顺着绳子爬下飞船。
167. 平坦道路外日
∆伊丽莎白骑着山地车驰骋在这个星球上，奔向下一个土包。周围一片荒芜。此时响起了伊丽莎白的独白。
伊丽莎白 OS：普罗米修斯号最后的汇报。除我之外，飞船上的所有船员都已死亡。如果你们收到此信息，切勿来追根溯源。现在这里只有死亡，我已弃船离去。今天是新年，公元 2094年。
168. 空中 外日
∆星球上的云层浓厚，不远处一只工程师的飞船升起。
伊丽莎白（继续）OS：我的名字叫伊丽莎白・肖，普罗米修斯号的最后幸存者。而我仍在探索。
∆远处的飞船越过云层，骤然加速，消失在空中。
（黑幕）
（渐入）
169. 救生舱-主厅内日
∆工程师的身体在颤动，突然胸腔裂开，一个东西正在钻出。房间里的灯光时亮时灭。
∆像动物生产一般，一只异形从工程师的胸腔中出来，四周围全是粘稠的液体。
∆它慢慢站立起来，茫然环顾四周。接着张嘴嘶喊一声，又嘶喊一声，嘴里弹射出一截牙齿。
（剧终）