《暴裂无声》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、山区，日，外
荒凉的山区布满了枯草，羊群分散在四处吃着草。
看上去八九岁的小男孩儿张磊坐在一架高压线塔下，把几块不规则的石块摆在一起，堆成了一个类似于金字塔形状的小建筑。
堆好石块后，他站起来朝远方扔着小石子。
他拿起画着奥特曼图案的水杯，喝了口水。
荒地的不远处，几辆拉煤的十轮车从矿区里开了出来，车后面惊起了一道烟尘。
此时太阳快要下山了，张磊驱赶着羊群往山下走去，那几辆十轮车正好经过了张磊面前的山路。
出片名：爆裂无声
2、矿井入口隧道，日，外
矿井入口的隧道，朝里面望去，深不见底，如同黑洞一般。
一个矿工慌慌张张的隧道往深处跑去，机器的声音从里面传了出来。
那工人拍了拍他遇到的第一个工人的肩膀：看见保民了嘛？
因为机器的声音太大，两个人又贴近耳朵说了好几遍才听明白。
此时此刻，矿井里面，张保民正在和几个工人打架。
一个被张保民按住的胖矿工：放开我，你这个臭哑巴！
张保民把胖子推开，骑在另一个瘦矿工的身上打着。
那矿工从身后抱住了张保民：保民，翠霞打电话说磊子丢了，（张保民停了下来）你儿子丢了。
正在张保民惊魂未定之时，一个矿工拿着铁锹冲过来打在了他的脑袋上。
3、公交车上，日，外
张保民背着行李，靠在公交车上睡着了，他皮肤黝黑，胡子拉渣，头发油腻，左侧的额头有一处伤痕。
4、羊肉馆，日，内
一个羊肉馆后厨的墙壁上，一排铁钩子挂着几头羊肉。
一个粗壮的大汉丁海肩膀上扛着一头羊肉来到了案板前，他拿着一把刀非常娴熟的剔着羊肉，然后把肉剁成块状，放在了一旁装满了羊肉块的盆子里。
丁海身上沾满了羊血，额头和脖子里冒着汗，他时不时停下来抽口烟。
5、街道，日，外
公交车停在了车站，张保民背着行李往羊肉馆靠近，他的行李中有他破旧的生活用品，还有一个小孩子用的书包。
张保民来到了羊肉馆门口，门口的桌子上放着几个托盘，托盘里有羊头和羊的内脏，十分血腥。
6、羊肉馆，日，内
张保民来到羊肉馆里环视了一下四周，周围的桌子上坐满了客人，他坐在一个空位上，看了看墙角的那张桌子。
桌子上围着的几个人正在啃羊蝎子，桌子上已经摆满了骨头。
张保民想到了之前发生在这里的一幕。
插入画面此时是夜晚，同样是那张桌子上，张保民在闷头吃羊蝎子，村长和其他村民围在他旁边。
村长拿出了一张合同，拍着张保民的肩膀：保民，你咋这么倔呢？你不签字，人家矿里不能开工生产，这村里其他人的补偿都拿不到，给叔个面子，签了吧，不吃亏。
其他村民也三眼两语劝了起来，期间闷头吃肉的张保民起身抹了抹了嘴巴。
丁海过来一把按住了张保民：酒你也喝了，肉也吃了，今天这事要是没个结果，你走不了。
画面切回张保民继续看着桌子上的人在吃羊肉。
插入画面张保民和村民们发生了冲突，店里一片狼藉。
最后是张保民和丁海在打，其他人在一旁看着，他们要上，但是都被村长拦下了。
丁海把张保民按在了墙上：还敢在我的店里面动手。
两个人又殴打了一会儿，最后张保民被按在了桌子上。
丁海拿起一瓶酒往张保民的脸上浇着：服不服？
痛苦的张保民从桌子上摸索了一根羊骨头，往丁海的脸上刺去，伴随着其他人惊慌的大叫声，鲜血溅满了张保民的脸。
丁海的左眼插入了那根羊骨。
画面切回后厨里传来一声玻璃碎的声音，打断了张保民的思绪，紧接着传来一个小孩儿的叫喊声。
张保民冲过去，丁海妻子出现在门口。
张保民直接冲了进去。
丁海妻子：张保民，你干啥啊？出去。
张保民不顾阻拦冲进了后厨，看到一个戴着奥特曼面具的孩子坐在地上挣扎着，他冲过去把面具摘了下来，发现是丁海的儿子汉生。
丁海妻子把汗生抱在怀里，瞪着张保民：你干啥啊你！
7、羊肉馆后厨，日，内
丁海停止了剁肉，他抬头看着窗外，左眼戴着一个黑色的眼罩。
8、荒山下小镇，日，外
张保民背着行李沿着黄沙弥漫的土路往荒山下的小镇前行。
9、张保民家，日，内
张保民的妻子翠霞坐在床上倒了一杯水，她面前的桌子上摆放着很多瓶瓶罐罐的药品，她动作缓慢，身体虚弱，喝下了几粒药。
10、村长家门口，日，外
村长家门口停着一辆车，一个男子往村长家搬运着成箱的矿泉水。
男子看到村长出来：村长，屋里搁不下了，我给你搁墙根了啊！
村长：行，快点儿卸，一会儿我还得进城呢！
张保民经过此地，想假装没看到，但村长主动走了过来：刚回来？好久没见着你了。（拿出一根烟）来，尝一根国外带的洋烟。
张保民摆摆手拒绝。
村长：听说你在奉县那边挖煤呢，怎么样？一年能挣多少啊？
张保民听到这话有些不高兴，直接走开了。
村长叫住他：等会儿。（掏出信封）正好碰上你就拿着吧！省的我再往你家跑了。
张保民接过来看了看，里面有二百块钱，他把钱拿出来，把信封往村长脚底下一扔，扭头走开了。
11、张保民家，日，外
张保民回到了家里，他们家是土房，看上去很破旧，院子里有几只羊。
屋子里的翠霞听到脚步声后有些激动：磊子，是你嘛？
话音刚落，张保民推门进来了。
翠霞有些失望：前天吃完早晨饭，磊子说要上后山去溜溜羊去，我还跟他说让他早点回来，回来还得做作业呢，黑透了也没回来，我让栓子给我出去找找去，栓子说哪都没有，哪儿都没找到人，就在山坳里看到了羊群，哪儿都没找到。
翠霞说着已经哭出了声音，张保民拿出一个干硬的馒头，抹上酱豆腐吃了起来，他思索了一会儿，走到墙上的日历旁翻着。
翠霞凑过去看了看，最后看见张保民翻到了一张写着学校电话的一页。
12、校长室，日，内
校长室里的电话响了起来。
宏昌矿业的董事长昌万年拿出一个西红柿走到了一面墙壁上，看着墙上铺满的奖状和合影，电话的声音丝毫没有引起他的注意。
昌万年吃得越来越快，西红柿汁流在了西服上。
校长这时走进来，对正在擦衣服的昌万年：昌总，同学们都准备好了，咱们仪式开始吧！
昌万年：都说了不让你搞这些，多耽误孩子学习啊，赶紧散了吧！
校长：不耽误，不耽误，这是应该的，您捐钱资助我们建设新校舍，得让孩子们知道，要好好念书，长大向您学习。
昌万年：听我的，赶紧散了吧！站在外边多冷啊，赶紧散了吧！记者来了嘛？
校长：来了，都在外面等着呢！
昌万年：赶紧叫进来，就在这儿合张影吧！
校长：好，我去叫他。
画面切换昌万年和校长一同举着一张捐赠证书，记者给他们合影。
13、地下停车场，夜，内
汽车里，律师徐文杰坐在车后。
昌万年打着电话：王总，那笔款什么时候清啊？上周就到期了。（放下电话）又给我装信号差。（扭头对徐文杰）徐先生，直接打我账户里多好。
后座的徐文杰呆滞的望着车窗外，似乎有什么心事。
昌万年数着旁边的几摞现金。
14、荒山土路，日，外
昌万年坐在车的后座，拿起了电话。
15、律师事务所，日，内
徐文杰站在律师事务所门口整理了整理衣服，然后走了进去。
前台：徐律师，今天的法制报。
徐文杰接过报纸，看到了前台手里的档案袋：这是什么？
前台：这是弘昌矿业案的资料，王律师让我给他送过去。
16、办公室，日，内
徐文杰的办工桌上摆放着一台电脑和一张他和女儿的照片。
电脑开着，显示着股票的页面。
徐文杰进屋拿起手机，看到了未接来电。
17、荒山土路，日，外
车子继续行驶着。

昌万年把电话挂掉了，对方还是没有接。
此时，车子经过的山坡上，张保民和栓子来到了这里。
栓子：保哥，那天就在那坡后面，（指着一个方向）那边，羊都在，没见着磊子。
插入画面后山坳里，张磊站在河岸边看着一只死去的鸟儿发呆，羊群在周围吃着草饮着水。
画面切回张保铭环视着周围，什么都没有看见，他走到那架高压线塔下，看到了张磊用石块摆着的金字塔建筑，只是此时建筑已经塌了。
张保民走在荒山上，继续寻找着什么。
此时，一个戴着奥特曼面具的小孩儿出现在不远处，眼睛望着远去的张保民的方向。
18、徐文杰家，夜，内
徐文杰站在电视前，电视上播放着和宏昌矿业集团非法采矿并被投诉的新闻。
餐桌前，徐文杰的女儿媛媛正在吃饭。
徐文杰母亲端过菜：我还有个菜马上就好了。
媛媛：奶奶做得虾最好吃了。
徐文杰和奶奶有说有笑，徐文杰却一脸冷漠。
19、酒庄，夜，内
一个高档的酒庄里有一张巨大的餐桌，餐桌前摆满了盘子，盘子里装得都是各式各样的羊肉。
餐桌后面，有一个服务员正在操控机器切羊肉片。
酒庄里回荡着和在徐文杰家听到的一模一样的新闻。
20、徐文杰家，夜，内
徐文杰和媛媛相对而坐。
媛媛给徐文杰夹了一个大虾：奶奶做得虾最好吃的。
徐文杰依旧是那副闷闷不乐的样子。
21、酒庄，夜，内
机器缓缓运行，把羊肉切成了整齐的羊肉片，服务员摆满了整整齐齐的一盘，端上了餐桌。
餐桌上，昌万年大口大口的吃着涮羊肉，他对面坐着一个短寸头发老板模样的男子李总。
李总看了看手表：王总他们还来不来？
昌万年：李总，尝尝吧，肉不错。
李总：我信佛，吃素。
昌万年夹起一块羊肉：这个习惯可不好，羊，也吃素。（吃了口肉，对服务员）剩下的让厨房炖了吧，真空打包好，给小宝寄过去。（又对李总）孩子在国外，总闹着吃不习惯，李总，我记得你的孩子也在加拿大，我给你也弄一点儿？
李总摆置了身子：客气啦，你慢慢吃，我还有事，先走了。
李总起身走到门口，昌万年的两个手下金哥和一个男子走了进来，拦住了他。
金哥：李总，您的司机让我转告您，他不干了。
李总接过金哥手里的车钥匙，发现车钥匙上沾满了血。
李总回头走到昌万年面前拍着桌子：昌万年，你要干嘛？
金哥一下把李总按到了椅子上。
李总有些怂了：昌总，您那事真不是我举报的，您别冤枉人啊！
昌万年：矿上那点儿事，不是干这行的谁懂？谷风山里大大小小十多个矿不是用我的车就是用我的设备，只有你，跟我一点关系都不沾。
金哥：老昌，真不是我。
那手下从身后勒住了他的脖子，昌万年伸手示意，金哥拿过一盘生羊肉片往李总的嘴里塞。
服务员给昌万年递过了一份合同，昌万年拿过合同走向李总：山北边那两个沟的采矿证在你这儿吧！
金哥和那手下松开了李总，李总起身把嘴里的肉吐了出来。
昌万年把合同扔到他脚底下：你把字签了，就算你赔偿我的。
李总求饶：昌哥，您就饶了我吧，你知道，采矿证是不允许倒卖的，犯法的。
昌万年：我不要你的采矿证，我让你把公司卖给我，抓紧，在那卷羊肉切完之前，把字签了。
李总看到机器运转着，把羊肉切成了片状，此时已经堆积在了一起。
22、张保民家，夜，内
张保民把屋子里的一只小羊羔抱到了屋子外。
翠霞：你让它在屋子睡呗，那是磊子给它搭的窝。
张保民没理会。
23、派出所，日，内
一个警察看着张磊的相片，张保民站在一旁。
此时，一个老大妈正在和另一个警察吵架：什么时间不能保证啊，我都报案好几天了，你说你能帮我找到牛，现在连个影儿都没有，我都快急死了。
张保民一直看着，他面前的警察敲了敲桌子将他的注意力拉回。
警察：那孩子能说话嘛？
张保民点头。
警察：那你是？
张保民张开嘴巴让他看了看。
警察思索了一会儿：你是不是在村里得罪了什么人啊？
24、张保民家，日，内
翠霞坐在床上，听着外面的狗叫声和其他动静，但还是不见儿子回来。
张保民母亲进屋来到呆滞的翠霞面前：我一大早就去庙里烧香，求菩萨保佑咱们磊子能早点回来，（拿出一盒饭）还给你们请了点儿斋饭，赶紧吃吧！（翠霞根本没心思吃饭）霞啊，你说会不会是丁海？
翠霞摇了摇头：保民回来就去了，不在那儿。
母亲：那你们到底差丁家多少钱啊？
翠霞：不少呢，每个月给点儿，这两天不是看病吃药花好多钱，少人家两次，人家也没过来要。
母亲：那一只眼睛能值多少钱？他这是讹上咱们了，这生瓜蛋子你说，当初啊，早早听刘福的话，签字拿钱多好啊！
翠霞：妈，可别当着保民的面说这些话啊。
25、荒山土路，日，外
张保民举着张磊的照片站在路边，冲着驶过来的十轮招手，但是没有人理他。
张保民往山坡上走去，他翻过山头继续前行，他走了很远很远，时不时停下看看周围。
张保民翻过了一个又一个山头，他站在高处，点着了一根烟，此时，小镇村庄的景色一览无遗，他将烟踩灭，继续前行。
26、矿区，日，外
张保民来到了矿区上，一声爆破声从远方传来。
狗叫声惊扰了一位厨房的大厨，大厨走出来看到了张保民：干什么的？
张保民掏出了照片，然后翻过去让他看背面，上面写着：我儿子丢了。
几个年岁很大的矿工围过来看热闹。
大厨：找孩子？（让其他人看）见到过嘛？
其他人纷纷摇头。
远方一个头目大喊：到点了，上工了。
矿工们纷纷朝矿井走去。
27、食堂，日，内
张保民坐下来，手里拿着一个馒头，疯狂往嘴里塞着食物。
大厨又给他端过一碗粥：谷风村的吧，路走得够远的了，吃饱了慢慢找吧！
28、矿区，日，外
工人们正在工作。
三辆车开过来停在了他们前面不远处，中间是一辆黑色的越野，旁边两辆是白色的金碑。
金哥从黑色轿车下来，拿着一个扩音器冲他们：大家都听好了啊，我不说第二遍，金泉矿业被我们收购了，你们现在赶紧卷铺盖卷走人。
29、食堂，日，内
大厨透过窗户看到了金哥，张保民只顾吃东西。
金哥：这帮王八蛋，又来闹事了。
30、矿区，日，外
矿工们拿着铁锹围了过来，工人叽叽喳喳的。
：你谁啊？
：你让我们走我们就走啊！
：我们的工钱怎么办？
金哥毫不畏惧，一伸手，旁边的两辆白车上下来了一群拿着凶器的人。
31、食堂，日，内
大厨：看来这次要干仗了。
32、矿区，日，外
最前面的一个矿工：你们这些无赖，天天来捣乱，真以为我们好欺负啊！打他们。
金哥指着那几个矿工：前面这几个，给我狠狠的打。
金哥这边的人最先冲过去动手，矿工们也大喊着冲过去，两拨人就这么打在了一起，有的拿着工具打，有的赤手空拳抱在一起打滚，场面异常惨烈。
33、食堂，日，内
张保民也凑到窗户前看着他们打架，突然，一个石头穿过他面前的玻璃飞了进来，他及时闪躲才没被打中。
过了一会儿，门被他们推倒了，对方的人骑在一个矿工身上打着。
大厨拿起一个锅，狠狠砸在他的后背上，将他打晕。

又有一个人冲进来，看到同伴被打晕，拿着棍子直奔大厨而去，张保民看到后终于按捺不住了，冲过去将那个人击倒，同样用锅打晕了，他直起身子，看到外面正打得激烈。
34、矿区，日，外
张保民把那个人一脚踹出食堂，朝着正在打架的人群走去，他打倒了几个人后，一部分人的注意力全都转移到了他的身上。
张保民躲到两辆十轮之间，前后都有人包夹他，张保民灵活闪身，从车底下爬到了一侧。
爬出之后，他又打倒了围过来的几个人，他拿起一块石头，朝那几个人扔去。
石头飞到了金哥这边，砸在了那辆轿车上。
金哥过去看了看：我草！（打电话）昌哥，昌哥，你听我说，车窗让干碎了，前挡风，一个后生，还挺猛。
这个时候，大厨颤颤巍巍走了过来：他不是我们矿上的，他是来找孩子的。
金哥冲电话：说不是矿上的，来找孩子的。
张保民被几个人堵在了十轮后，他一手拿着棍子，一手拿着照片示意，其他人都停了下来。
金哥走过来看了看照片：这孩子我见过。
35、张保民家，日，外
翠霞坐在门口发呆，一副生无可恋的模样。
母亲走出来坐在她旁边：霞，我找胡半仙求了一卦，他说孩子没事肯定能回来。（递给她几张符）你拿着这几张纸符，每天晚上烧上一张，三天后，磊子肯定能回来。保民在我不敢说，你偷偷的烧。
36、矿区，日，外
此时这里已经安静了下来。
金哥看着张保民：哑巴？
张保民指了指照片。
金哥：你的事待会儿再说。（指了指车）这车窗是你砸的吧。
张保民直接掏出了二百块钱。
金哥笑了笑：你这也不够啊，这车是我们老板的，我也做不了主，要不，你跟我走一趟吧！
大厨从很远处喊：后生，不能听他的，他是在骗你的。
37、律师事务所，日，内
徐文杰下班要走，领导突然叫住了他：文杰，你来一下。
徐文杰扭头，透过百叶窗看到会议室里坐着两名法院检察员。
38、会议室，日，内
一名检察员：徐先生，关于弘昌矿业非法采矿案我们有几个问题想跟你了解一下，请问您是怎么认识他们的董事长昌万年的？
徐文杰始终一副冷漠的表情。
39、公路，日，外
金哥载着张保民行驶在公路上。
张保民的两侧坐着两个人，他和金哥透过后视镜时不时对视一眼。
40、弘昌矿业公司，日，内
张保民跟随金哥来到了公司里，公司的员工们都在忙碌着，个个穿得西装革履。
金哥领着张保民穿过办公区直接来到了董事长办公室门口。
41、董事长办公室，日，内
他们穿过一条暗黑色走廊，来到了门口。
金哥：你等一下。
金哥敲了敲门，然后进屋，不一会儿，传来了金哥的声音：进来吧！
办公室很气派，里面摆放着很多红酒、相框等东西，昌万年的办公桌上摆放着一个类似金字塔似的小玩意。
昌万年斜着眼睛望着张保民，眼神里透露着一股凶狠。
金哥：前挡风基本上废了，他是个哑巴，不能说但是能听见。
昌万年抽着烟：听说你孩子丢了。
张保民拿出相片递给了他。
昌万年看了看：哪天丢的？
张保民指了指日历上的一个日期，然后指了指金哥。
昌万年：你看见了？
金哥：嗯，十二号那天，我从矿上回来，在镇上路口看到有个小孩儿在那儿站着，我还纳闷呢，天都要黑了这孩子怎么还不回家。
张保民比划了个动作。
金哥：太晚了，没看清楚。
昌万年：孩子叫什么啊？
张保民直接拿过笔在纸上写，昌万年伸手要拿，张保民却直接扔在了桌子上。
昌万年拿起来看了看。
昌万年看的时候，张保民的眼睛看向了侧边的一道小门，门开着一条缝，里面漆黑的一片，但似乎有一双眼睛在朝外面望。
昌万年：你是谷风村的？
见他没回答，昌万年随着他的也望向那道门。
金哥过去将门关紧：老板问你话呢！
昌万年：你是谷风村的？
张保民点头。
昌万年：你叫什么啊？在家种地？
张保民写下了自己的名字和工作。
昌万年看了看：你让矿上的人都留意这点儿。
金哥：好。
昌万年：行了，送他回去吧！
金哥：那玻璃？
昌万年：不用你管了。（把照片推向张保民）等孩子找到了，到我矿上来干吧！
张保民直接走了。
42、办公区，日，内
金哥领着张保民穿过办公区往外走，几个坐在工位上的工人起身尾随其后。
前台处，审问徐文杰的那两个检察员正在向前台询问昌万年的消息。
43、地下停车场，日，内
张保民走着走着，突然被躲在石柱后面的一个人冲出来用麻袋套住了脑袋。
然后，一帮人冲出来对他拳打脚踢，打得他毫无还手之力。
金哥在一旁骂道：不会说话听能耐啊，车玻璃都不用你赔了，这顿打你少不了吧。（使劲踹了他几脚）下回见了爷爷躲着走听见没有？
44、张保民家，日，内
翠霞坐在炕上，母亲给她在眼睛上上药。
栓子拎着几袋药在院子里大喊：霞姐，在家没？
母亲开门，看到了栓子：栓子来啦，进屋坐。
栓子把药放下：磊子还没回来嘛？
母亲：没有呢。
栓子：霞姐，您腿上的水肿好点儿没？
翠霞：也不见好啊！
栓子：这是我妈上次说的那个药，效果差不多还便宜，她现在都吃这个，让我开药的时候给你带点儿，试试看管不管用。
翠霞说话的声音很微弱：谢谢你妈，你看她都身体不好了，还老惦记着我。
栓子喝了口水：这井水的味儿真是越来越大了。张哥也不在？
翠霞：找磊子去了。
栓子：真是邪门了，这磊子能跑哪儿去呢？对了，那天张哥找完我回来，我想起个事儿，不知道跟磊子丢有没有关系。
45、荒山土路，日，外
黑色轿车停在了路口，张保民被他们从车上推了下来。
金哥：臭哑巴，下次别让我看见你，见你一次打你一次。
张保民挣扎着站起来，车已经开远了，气得他无可奈何。
46、张保民家，日，外
张保民拍了拍身上的土回到了家，看到母亲正好送栓子出门。
栓子：张哥，您回来了？你这是咋了？
母亲：你咋才回来啊？又跟谁打架了？（拉回想直接进屋的儿子）人家栓子来找你正有事儿说呢！
栓子：那天晚上找磊子回来，我看见东面山沟里停着一辆车，我看着也不像咱们村的车，第二天就不见了。
张保民想到了什么，把他带到了屋子的日历前翻着。
翠霞：保民，你这是咋的了？
母亲凑过来：肯定是又跟谁打架了，都啥时候了你说。
张保民翻到了一张和昌万年那辆类似的车让栓子看。
栓子摇头：不是那样的车，是一辆银灰色的轿车。（翻了翻，找到另一张图片）和这个差不多，银灰色的。
47、矿业公司，日，内
检察员收拾着资料：你的回答和我们所了解的情况有很大的出入，所以我们还会再来。
昌万年：我知道的早就说了，其他的事情你们应该去问徐律师。
检察员：徐文杰已经不是律师了，他涉嫌在这个案件里制造伪证，妨碍司法公正，我们还会调查他，您应该慎重考虑一下，拖延不是办法，积极配合调查主动检举其实对你更有帮助，这一点，徐文杰是不会告诉你的。
检查员走了，昌万年陷入了思考，他拿起电话，拨通了一个号码，但是显示用户正忙。

48、徐文杰家，夜，内
徐文杰正在给女儿讲通话故事：小兔子妈妈从山里带回了野果和青菜，她回到家门口，敲响了木门，孩子们，快开门，你们的妈妈回来了。
媛媛：不对，重讲，这个不像兔子妈妈。
徐文杰变了口气又说了一句。
媛媛：不行，重讲。
徐文杰：媛媛，乖，爸爸今天实在是太累了，改天再给你讲好不好？
媛媛躺下来：妈妈什么时候回来啊？
徐文杰：妈妈，妈妈，她……等你上中学的时候就回来了。
媛媛：你骗人。
49、昌万年办公室，夜，内
办公室里一片漆黑。
昌万年拿起一张弓箭，对准了一个方向。
箭冲着一只鹿的影子，他哆嗦了几下身子，最后又将弓箭放下了。
50、徐文杰家，夜，内
徐文杰坐在椅子前，听着一个录音设备，边听边记录着什么。
51、张保民家，夜，内
翠霞侧身拿着一个护身符没有睡着。
张保民趴在炕上思索着什么，他似乎想到了昌万年办公室的那道侧门。
52、昌万年办公室，夜，内
昌万年把弓箭装进袋子里，他拿起一支没有头的箭看了看，翻找了一下还是没有找到。
53、张保民家，夜，内
张保民躺在炕上睡着了。
突然，翠霞从身后拍打了一下他的后背，哭着：都怨你。
张保民看着自己给儿子买的印着奥特曼画像的书包发呆。
54、商店，日，内
张保民来到了商店里打印了几份寻人启示。
门口，一个孩子正蹲在地上看奥特曼的电视。
店主把印好的单页递给张保民，张保民经过小男孩儿的时候扒拉了一下他的脑袋。
小男孩儿瞪了一眼张保民。
55、街道，日，外
张保民在小镇的墙壁上，电线杆上贴着寻人启示。
贴完后他骑摩托车要走，突然发现身后出现了一个戴着奥特曼面具的小男孩儿。
小男孩儿把面具摘下来递给张保民，张保民没理会。
56、集市，日，外
集市上，张保民给村民们发着传单，不一会儿，地面上便布满了被人扔掉的传单。
张保民来到了一个修车铺旁，吃着东西，突然，他看见一辆车经过了集市，一个男子从窗户里探出头来，让前方的人靠边，那个人就是金哥。
张保民顺手从修车铺附近拿了一个扳手，骑着摩托车追了过去。
57、土路，日，外
张保民骑着摩托车在后面追逐着，追着追着跟丢了，他停下来，发现那辆车出现在了旁边的路上，他朝那边转弯追了过去。
58、山坡下，日，外
金哥扭头看了一眼车后面的一个麻袋，然后对司机：开快点儿。
车子开到山坡下后停了下来，金哥下来尿尿。
司机打着电话：你们的车出来了嘛？就在山坡后面一点儿。
金哥对司机：快点儿修啊！
车子启动了好几次都失败了。
金哥一扭头，看到一辆摩托车开了过来，停在了离他不远的地方。
摩托车坏在附近，张保民试着启动，但失败了，他盯着金哥看了一会儿，最后推着车靠近了金哥。
金哥上了副驾驶：赶紧走。
司机：不行啊，金哥，还得推下车。
金哥下车去推，张保民下车拿起扳手直接打在了他的后脑勺上，然后一脚将他踹倒。
金哥痛苦的在地上爬了几步，张保民又在他后背打了几下。
司机拿着一根铁棍下车：金哥。
张保民吓唬了几下，把司机吓跑了。
张保民来到车里，发现车后面有一个灰色的麻袋，他摸了摸，发现里面是一个人，他扛起麻袋就跑了。
另一边的山坡上，司机招呼着人：这边。
不一会儿，从山坡上下来几辆车。
张保民把刚爬起来的金哥踹倒，扛着麻袋就跑。
从车上下来的人立马朝张保民追去。
59、山坡上，日，外
那群人和张保民在山坡上追逐了一会儿，最后那群人分开去追，张保民借着枯树枝和枯草为掩护来到了山坡下。
金哥和分头追的那批人汇合了。
金哥：人呢？
那人摇头：不知道。
金哥：他带着孩子跑不远。
张保民在山坡下找到了一个小山洞。
60、山洞，日，外
张保民来到洞口，里面漆黑的一片。
张保民走了进去，朝深处走去，他放下麻袋，打开看了看，里面是小女孩儿媛媛，他瞬间惊呆了。
61、董事长办公室，日，内
昌万年正在听自己的下属汇报工作。
其中一个人汇报：最近环保局查的有点严，要不矿上先停一段时间。
另一个人：昌总，这两个月市场价格一直在涨，尤其金泉那个矿的产量还特别的高，如果我们不趁着行情加速生产的话就太可惜了。
一直无心听的昌万年发现手机响了，他示意了一下，两个人都离开了。
昌万年：徐律师，你终于敢接电话了。
插入画面徐文杰家，他在窗户前很激动：我女儿是不是在你那儿？
画面切回昌万年：我的东西在你手上吧！
插入画面徐文杰：什么东西？我不知道你在说什么。
画面切回昌万年笑了笑：那就抱歉了，我也不知道你女儿在哪儿。
昌万年挂掉了电话。
62、山洞，日，内
那群人从洞顶上方的山坡经过。
洞里的张保民听到声音后警惕起来，他安静下来，扭头看向身后的洞穴。
洞穴里一片漆黑，深不见底，像无边无际的深渊。
他从媛媛的脖子上拿出了学生证，找到了上面的电话号码，他拿出手机，但是这里没有信号，他举起手机四处寻找信号。
张保民小心的走出洞穴，继续寻找信号，媛媛被她留在了洞里面。
63、山坡上，日，外
那群人还在寻找张保民。
张保民来到山坳处，拨打了一个号码。
64、公路，日，外
徐文杰开着车行驶在公路上，突然，他的手机响了。
徐文杰停下车接通电话，但是已经挂了，他又把电话打了回去。
65、山坡上，日，外
张保民的手机突然响了，金哥一行人发现了他，赶紧追了过去。
张保民边走边发着短信，最后来到山坡下，消失在了他们的视线里。
66、公路，日，外
徐文杰发现没人接，想继续打过去，突然，手机来了一条短信：我救了你女儿，去营盘湾镇的石碑下等我，快点儿。
徐文杰像是如获新生，将车掉头直奔小镇而去。
67、小镇，日，外
张保民跑着跑着电话响了。
他接通电话，电话里传来金哥的声音：张保民，你赶紧把那女孩儿给我还回来。
张保民挂掉了电话。

68、山坡下，日，外
金哥一行人此时聚集在车附近，金哥气得放下电话，一脚将张保民的摩托车踹倒，冲其他人大喊：都给我上车，去他家等着，我不信他不回去。
69、小镇，日，外
张保民来到了小镇旁白的山坡上，村长在这里等什么。
村长见到他后跑了过去：保民。你这是去哪儿了？我正找你呢！
张保民推开他走了几步，发现不对劲又回过头来，看到了村长手里攥着的电话。
张保民意识到了什么，冲过去要揍他，村长赶紧吓得跑开了，张保民拿起石块扔在了村长身上，村长倒地后张保民对他一顿乱揍。
这个时候，金哥的车开了过来。
村长大叫：在这儿呢！
张保民踢了村长几脚，赶紧跑开了。
金哥坐在车上看到了前面奔跑的张保民。
金哥催促着：快点儿追啊，别让他跑了。
张保民消失在地平线下，车子开过一个凹处后停在了一辆拉羊的货车前。
货车是丁海的。
金哥冲丁海：唉！有没有看到一个男的跑过来？
正在修车的丁海站起来抽了口烟，示意了一下前方。
金哥开走走了。
丁海上车，看了看后视镜：都走远了。
张保民从后车座起身坐起，惊魂未定。
丁海：孩子找到了嘛？
张保铭摇摇头。
丁海：窝囊货。
丁海开着货车走了。
70、公路，日，外
徐文杰开车往小镇上走。
71、小镇，日，外
此时已经黄昏，张保民点着了一根烟往家的方向走，突然电话响了，他环顾了一下四周，接了电话。
72、公路，日，外
金哥一行人开车往回走了。
金哥打着电话：张保民，我实话告诉你，你的儿子在我们手上。你要想见你儿子，你赶紧把那个女孩儿给我还回来。
73、小镇，日，外
张保民放下电话，怒气冲冲的走开了。
74、山洞，夜，外
躺在山洞里的媛媛慢慢睁开了眼睛。
75、酒庄，夜，内
昌万年亲自切着羊肉片，对旁边的手下：你多带几个人，他一出现就把他抓住，去吧！
那手下离开了。
76、小镇，夜，外
徐文杰按照约定地点来到了小镇上，环顾了一下四周开始打电话，但一直没人接。
他放下电话，发现手机马上就要没电了，他环顾着周围的小店。
77、土路，夜，外
就在徐文杰到达约定地点的同时，张保民乘坐一辆拉白菜的拖拉机往城里的方向前进。
78、酒庄，夜，内
昌万年听着音乐吃着羊肉，金哥站在他面前弯着腰。
金哥有些胆怯：孩子丢了。
昌万年停了下来，放下了手里的筷子。
金哥：追了一座山都没有追上，还是让他给跑了。
正在昌万年沉默之时，切羊肉的机器冒火了。
金哥过去看了看：好像卡了根骨头。
79、矿业公司，夜，内
张保民攥紧了拳头，一脸怒气来到了矿业公司，刚一进门，他便看到了昌万年的几个手下在打牌。
其中一个手下：是他嘛？
另一个：不像。（走过去看了看）你找谁啊？
张保民看了看几个人，扭头走开了。
那手下：这个哥们是不是有病啊！（走回去）该谁了？
说着，张保民出现在他身后，把手里的垃圾桶直接砸在了他的后背上，其他小弟瞬间拿着工具冲了过来，和他打在了一起。
一番激烈的打斗过后，办公室里的桌子椅子电脑都乱成一团，资料满屋子飞，玻璃大部分全都碎了。
80、酒庄，夜，内
昌万年抽着烟看似很淡定的走到了餐桌前。
金哥：昌哥，您放心，他肯定得把女孩儿还回来，我骗他，说他儿子在我这儿。
昌万年将烟掐灭，拿起烟灰缸走过去直接砸在了他的额头上，金哥瞬间脑袋出血倒地。
昌万年还是有些不解气，蹲下身子继续拿烟灰缸砸着他的头。
81、羊肉馆，夜，内
徐文杰来到了羊肉馆内：老板，有电源嘛？我充个电。
丁海妻子指了指：桌子底下有插口。
徐文杰过去充电：谢谢。
徐文杰充上电后，发现犄角桌子上，丁海妻子的儿子戴着奥特曼面具停下手中的作业看着他这边。
82、办公室，夜，内
张保民还和那些人在打架，此时的办公室的大部分桌椅电脑玻璃都被破坏了，那群手下的大部分也都被张保民制服了。
张保民慌乱之中看到了董事长办公室的大门，他要走过去，却被另外两个人拦住了，他们继续打在一起。
83、酒庄，夜，内
金哥的头已经被砸烂。
昌万年起身，从额头的卷发上揪下了一小撮，他从餐桌上拿过一摞盘子，又摔在了金哥的身上。
84、办公室，夜，内
通往办公室的那道走廊里，站着几个手下。
张保民拿着一瓶灭火器当武器，与几个人纠缠，一番搏斗之后，张保民将其他人都制服，自己一瘸一拐的往里面走。
刚走了没几步，一个人用仅有的力气在他的小腿上打了一下，张保民倒地。
85、电梯，夜，内
昌万年坐电梯去公司，他在电梯甩着头发，整理了整理额头前的卷发。
86、办公室，夜，内
昌万年来到办公室，看到办公室里一片狼藉，他假装淡定，直奔自己的办公室刚推开办公室，他就看到张保民正在揪着一个人打，将那个人打倒后，他也满身伤痕，一瘸一拐的往侧门靠近。
昌万年从办公桌上拿起那个类似金字塔的凶器，一下打在了他的后脑勺上。
张保民瞬间倒地，捂着自己的后脑勺挣扎着。
87、羊肉馆，夜，内
徐文杰站在窗户边上打着电话，但还是没有人接。
他一扭头，看到那个戴着奥特曼面具的小男孩儿站在他面前，朝他做了一个射箭的动作，徐文杰放下电话，愣愣的看着小男孩儿。
徐文杰慌张的跑出羊肉馆，出门撞到了抱着一扇羊肉进屋的丁海。
徐文杰：抱歉，不好意思。
徐文杰在撞击丁海的时候正好看到了贴在羊肉馆门口的寻人启事，他愣在原地思考着什么，他靠近了一步，发现了寻人启事下留下的电话号码和自己今天联系的那个人一样。
88、办公室，夜，内
张保民被昌万年的手下按在了椅子上。
昌万年当着张保民的面打开了那道侧门，张保民看到里面漆黑的一片，挣扎着想要冲进去，手下按不住，最终，他还是冲了进去。
张保民发现里屋摆放着很多装饰品，有塑料的鹰头，鹿头，还有各式各样的弓箭，昌万年把灯打开，屋子里的视线变得更亮了。
张宝民发现另一面墙上，有一部分凹了进去，凹进去的那部分是一副立体的画，画里有树枝，还有一只鹿。
张保民跑过去看了看，又扭头看向昌万年。
昌万年的手下把张宝民绑在了椅子上，昌万年坐在了他对面。
89、张宝民家，夜，外
翠霞在院子烧着纸，跪在地上磕着头祈祷着。・突然，她听到门口有动静，立马扭过头看着漆黑的门口：磊子？保民？是你吗？

徐文杰出现在门口：张保民在家吗？
90、办公室，夜，内
昌万年对张宝民：这是个误会，你看到了，你儿子不在我这儿，我的手下为了让你交出女孩儿骗了你，那女孩儿在哪儿？
91、张保民家，夜，内
正在倒水的翠霞对徐文杰：律师还能帮着找孩子呢？
徐文杰：恩，我们会接一些拐卖儿童的案子。
翠霞有些恐惧：拐卖？那还能找回来吗？
徐文杰接过水：有可能，有可能，不过这也不好说，我最近正好接了一个这样的案子，经过镇上的时候呢，看到了寻人启事，就给您丈夫打电话，想约他见一面，看能不能帮上什么忙，可他一直没来，您知道他有可能去哪儿吗？
翠霞：你跟他打电话说的？
徐文杰：发短信说的。
翠霞，他打不了电话。
徐文杰：怎么了？
翠霞：年轻的时候跟人打架把舌头咬断了，从那以后就不愿意说话了。
徐文杰没说什么。
翠霞走到门口把门关上：孩子没找到，自己还整丢了。
徐文杰看了看墙壁上他们一家三口的照片。
92、办公室，夜，内
昌万年：你把我的办公室弄成这样，我也就不追究你了，只要你把女孩儿还给我。
突然，手机响了，昌万年过去从张宝民的口袋里拿出了手机接通了。
93、张宝民家，夜，外
张宝民此时来到了院子里，小声说着：张保民吗？你能听见吗？我女儿在哪儿，你发短信告诉我好吗？（发现对方没回应）喂！
94、办公室，夜，内
昌万年放下了电话，然后翻着手机短信，张保民似乎意识到了什么，挣扎着似乎是想抢手机。
昌万年回复了一条短信：你女儿很安全，明早八点谷风山见。
昌万年拿着手机走到了隔壁办公室。
95、张宝民家，夜，外
翠霞对要走的徐文杰：徐律师，我男人回来我就让他跟你联系，你一定要帮我们找找孩子啊！
徐文杰头也不回，也没再说什么，他回到车上，先是愣了一会儿，然后哭出了声音。
96、办公室，夜，内
昌万年把假发摘下来整理了整理，又在镜子前重新戴上了。
97、山洞，日，外
太阳从地平线升了起来。
山洞里，媛媛睁开眼睛坐了起来，看着四周叫着爸爸的名字。
98、山坡，日，外
徐文杰开着银白色轿车从山坡上经过。
另一边，昌万年开着黑色越野车前往山坡。
车后面，被反绑住的张保民挣扎了一会儿，他的手在身后摸索着，从车后面摸到了一个很坚硬的东西。
徐文杰将车停在山脚下，他下车后，电话响了。
徐文杰接电话：妈！
他母亲的声音传来：文杰？你在哪呢？找到媛媛了吗？
徐文杰：你放心吧，我很快就能找到媛媛了。
他母亲：家里来了几个警察，说要跟你了解情况，我就把媛媛的事跟人说了，你等一下啊！
徐文杰从电话里听出母亲把电话给了一个警察，那警察的声音：徐文杰，你现在在哪呢？
越野车上，张保民偷偷用那个坚硬的东西摩擦着绳子。
昌万年扭头朝身后看了一眼，从他的角度，看不到任何异常。
徐文杰来到半山腰，大喊：媛媛，媛媛。
昌万年将车停下，他下车刚刚打开后车门，张保民一脚将他踹倒在地，然后对着地上的昌万年来了几脚，赶紧跑开了。
徐文杰往山上靠近，边走边喊：张保民，媛媛。
99、山洞，日，外
媛媛哭出了声音，突然，她似乎听到洞里有什么动静，看向了黑暗的洞穴深处。
不一会儿，从黑暗之中扔出了一个石头，滚落在了媛媛面前，媛媛没有害怕，继续盯着里面望。
媛媛捧起地上的石子，突然，他看到一个小男孩儿从黑暗里走了出来，那个小男孩儿就是张磊。
100、山坡，日，外
张保民继续慌张的逃跑，正好被徐文杰看到了，徐文杰叫住了他。
张保民继续跑，徐文杰追了过去，嘴里继续叫着他的名字。
张保民累得坐下来，徐文杰也气喘吁吁坐下来。
徐文杰：张保民，我女儿在哪儿？我女儿在哪儿？
张保民从口袋里拿出了一个学生证。
徐文杰接过来看了看：没错，就是她，她在哪儿？
张保民看了看四周，起身准备领着他去，可是刚走一步，昌万年赫然出现在他们俩前面。
昌万年举起手里的弓箭：都别动。
昌万年朝他们走了几步，两个人都愣在原地，昌万年一会儿对准徐文杰，一会儿对准张保民。
昌万年：把东西还给我，否则你再也见不到你女儿了。
徐文杰：什么东西？（发现对着张保民）你先放他走，他跟这事没有任何关系。
昌万年：拿不到东西，谁都别走。
徐文杰：我不知道你想要什么。
昌万年：证据。
徐文杰：什么证据？
昌万年：你是律师，你当然知道什么东西可以当做证据了。
徐文杰瞟了一眼张保民，发现张保民脚底下有些小动作，他又看向昌万年：你先放他走，这是我们之间的事情，你知道吗？他儿子丢了。
昌万年：我知道他儿子丢了。
徐文杰和昌万年都哆嗦起来，似乎是有些恐惧。
徐文杰朝长昌万年靠近了一步，昌万年顺势后退几步：别动，别动。
徐文杰彻底挡在张保民面前：你还想杀了他？
昌万年：你。
徐文杰：你不是要证据吗？我就是证据。
突然，远方传来了警车声。
昌万年朝声音的方向看了一眼：报警了你？
张保民趁他转头，从地上拿起一根木棍就冲了过去，他把徐文杰推倒，把棍子朝他一扔，昌万年松开了手。
101、山脚下，日，外
几辆警车停在了山脚下。
102、山坡，日，外
箭命中了一棵树，倒地的徐文杰惊恐的看着这一切。
张保民看到自己的肩部流出了血，原来是箭擦过了这里。
张保民被激怒了，朝着昌万年冲了过去，两个人打在了一起。
103、山洞，日，外
张磊和媛媛面对面看了一会儿，然后张磊走过去给她松绑，媛媛没有任何的恐惧。
104、山坡，日，外
两个人打了一会儿，最后抱在一起滚到了山脚下，张保民的身体撞在一棵树上后停止了翻滚，他起身寻找着昌万年。
突然，昌万年从身后勒住了张保民的脖子，倒地之后继续用力。
眼看就要断气的张保民从口袋里掏出那个之前松绑用的凶器插在了昌万年的大腿上。
昌万年疼得一松手，张保民趁机逃脱了。
张保民又给了昌万年几拳。
一直在旁边看着的徐文杰冲过来阻止：别打了，我女儿在哪儿？
张宝民领着徐文杰跑开了。
105、山坡荒地，日，外
张磊和媛媛一起奔跑在荒地里，两个人拉着手。
106、山脚下，日，外
警察们陆续出动，往山顶上跑去。
107、山坡，日，外
痛苦的昌万年从大腿上拔出了凶器，他拿起来看了看，发现是一个箭头，就是之前他丢的那个箭头。

108、山坡，日，外
媛媛和张磊继续奔跑着。
109、山坡，日，外
徐文杰和张保民也奔跑着。
突然，徐文杰停下来，看到了山坳处的那个洞口。
张保民捂着疼痛的胳膊领着徐文杰来到了洞口。
张保民指了指洞口，就坐在一边休息了。
徐文杰站在黑漆漆的洞口，似乎是被里面的黑暗吞噬了。
犹豫了片刻，徐文杰进了洞穴里。
坐在外面的张保民听到了从里面传来的徐文杰喊女儿名字的声音。
110、山顶，日，外
张磊和媛媛来到了山顶，一起遥望着远方。
远方，在一片灰蒙蒙的雾气之中，高楼大厦若隐若现。
111、山坳，日，外
徐文杰从洞穴里出来，怀抱着还在昏迷之中的媛媛，他摇晃着她的身体，叫着她的名字。
张保民将眼睛看向一旁，没理会什么。
山坡上，昌万年走了过来，看着山坳里的这一切。
徐文杰朝着天空绝望的大喊了一声：媛媛。
112、山顶，日，外
正在看向远方的媛媛扭了一下头：爸爸？
113、山坳，日，外
徐文杰跪下来，将女儿紧紧搂住，哭喊着她的名字。
张保民站起来靠近了几步，弯腰看着这一切。
突然，媛媛睁开了眼睛，气息微弱：爸爸？
徐文杰有些激动：媛媛，媛媛，爸爸带你回家，回家。
徐文杰一抬头，才发现张保民正盯着自己看，徐文杰赶紧看向别处，扭头抱着女儿走了。
张保民又慢慢坐下了。
徐文杰抱着女儿经过昌万年的时候，也像什么都没看见一样直接走。
昌万年：警察来了。（徐文杰停住了脚步）怎么办啊？
昌万年伸手要摸一下媛媛，徐文杰却闪躲了一下，不让他碰。
昌万年：你还有女儿要照顾，我相信你会有办法的。
徐文杰转向昌万年：没说什么。
这个时候，媛媛趴在父亲的背上，正好可以看到山顶的方向，她似乎看到一个小男孩儿张磊站在山顶背对着他。
此时，张保民也微微抬着头，眼睛看向山顶的方向，眼神里带着绝望。
他将头低下来，从口袋里掏出了寻人启事，他看了看，然后把它撕碎了。
114、空镜山脚下已经是高楼林立。
远方的工厂里立着几根烟囱，白色的烟雾从喷薄而出，让远方的天空多了一丝朦胧。
115、监狱，日，内
昌万年坐在审讯室里交代案情：我知道非法采矿这个罪挺严重的，我就派人去找律师，认识了徐文杰……
此时变成了徐文杰在说话：如果被定罪，昌万年最多的是五年的有期徒刑，他请我打赢这个官司……
此时又变成了昌万年：我就跟他说，如果这个案子能够全部摆平的话，价钱随他开……
此时又变成徐文杰：我拿到资料以后，私底下找到案子的几个重要证人，买通他们作伪证……
此时又变成昌万年：他把一切都打点好了，判决结果一出来，就是交点儿罚款的事儿，我挺满意的，很痛快的就给了他五十万现金作为酬谢。
插入画面山坡荒地上，昌万年的车停在那里。
副驾驶上，徐文杰打开一个箱子，里面装着五十万现金。
车后，昌万年拿出那张弓走到徐文杰面前：徐律师，平时有什么爱好啊？
徐文杰：没什么爱好。（看着他的弓箭）你这个弓，挺特别的啊！
昌万年拿着弓：这个，有劲儿。
画面切回徐文杰：我挺需要那笔钱的。
116、张保民家，日，外
翠霞抱着小羊坐在门口发呆。
张保民拿着几张寻人启事又出门了。
117、街道上，日，外
张保民继续在街道的角落张贴寻人启事，这一切，都被正在收拾货车的丁海看在眼里。
丁海回到屋子，看到他的儿子正在墙壁上画画。
118、监狱，日，内
审讯员对昌万年：你还有什么要说的吗？
昌万年摇头。
画面切换审讯员对徐文杰：你想想，还有什么要说的吗？
插入画面组合
△车上，徐文杰又打开那箱现金看了看。
这个时候，昌万年站在山顶上，冲着山下：小孩儿。
徐文杰问声望去。
△站在山上漫无目张望的张保民。
△监狱里，徐文杰似乎在做着心里斗争。
△昌万年冲山下：你这羊多少钱一只啊？
△那个漆黑的洞穴。
△张保民家门口，翠霞抱着羊绝望的哭泣着。
△绵延起伏的山坡，张保民站在山顶上低下了头，似乎已经绝望了。
画面切回徐文杰缓缓戴上了眼睛，冷冷的说：没有了。
119、山坡上，日，外
张保民站在一座山坡前，突然，一声爆炸传来，山坡被炸成了碎片，在张保民面前轰然倒塌。
120、羊肉馆，日，外
丁海出门来到画画的儿子面前：汗生，进去吃饭去，一天画啥呢！（见儿子不说话，靠近了一步）跟你说话呢，进去吃饭去。
汗生走进了屋子，丁海看着墙上的画突然停下了手里的筷子，他似乎意识到了什么，赶紧跑开了。
墙壁上是简笔画。
画上有一个山坡，山坡上停着一辆车，一个戴着奥特曼面具的小孩儿张开双臂站着，另一个人拿着弓对准了小孩儿，而两个人脚底下还躺着一个孩子，孩子的胸部插着一支弓箭。
字幕：警方根据报警展开积极的调查，最终将徐文杰和昌万年绳之以法，但张磊的尸体仍未找到。
完