《暴雪将至》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、户籍办理处，日，内
余国伟坐在派出所户籍办理处一个工作人员的对面，他眼神呆滞，满脸冒着傻气。
工作人员：姓名。
余国伟的声音有些沧桑：余国伟。
工作人员：哪几个字？
余国伟：余下的余，国家的国，伟大的伟。
工作人员在电脑前录入，再次问：姓什么？
余国伟：余下的余。
工作人员：释放证明给我。
余国伟动作缓慢，愣了一会儿，把手里的释放证明铺平递给了工作人员。
工作人员：什么时候出来的？
余国伟：今天。
工作人员：基本政策你知道吧！（递给余国伟一个登记表）你先把这个表填了，在后面签个名，去把相照了，下周过来取身份证，费用 20，在旁边交。记得，在拿到身份证之前，不要离开本地，知道了吗？
余国伟：是。
工作人员：去吧！
余国伟：是。
余国伟起身离开。
2、乡间小路，日，外
余国伟行走在乡间小路上，他旁边是一道用红色砖砌成的高墙，烟灰路面上被车轧得出现了裂痕，凹处聚集着雨水，前方依稀可以看到绿色植被。
余国伟走着走着，身后传来了摩托车的声音，他停下来扭过头看着。
他的身后是一个工厂，一个骑摩托车的男子从拐角处慢慢朝余国伟靠近，余国伟盯着男子看，男子慢慢靠近。
男子继续靠近，余国伟终于看清了，那个男子就是年轻时候的自己。
时间回到以前，余国伟骑着摩托车继续向前，此时的路面上湿漉漉的，前方可以看到冒着白烟的烟囱。
摩托车突然停在了半路，余国伟下车蹬了几脚踏板，还是没有启动，他停下来无奈地看着四周。
出字幕：暴雪将至
3、工厂前田地，日，外
字幕：1997土路因暴雨变得泥泞不堪，余国伟匆匆忙忙推着摩托车将它停在了一边。
田地旁边有几辆警车和围观的群众，骑车路过的人也好奇的往这边看一眼，田地里几个警察正在调查取证。
余国伟穿过看热闹的人群跑向刚刚盘问完一个大爷的李警官。
余国伟：放下电话就赶过来了，车还坏在路上了，没耽误事儿吧！
李警官收起记录好的口供：要不是人手不够，就不会让你们过来。
余国伟：需要我们怎么配合？
李警官离开：留在这儿看着，别让闲杂人等进入现场。
余国伟：放心吧！
一个年轻小伙小刘穿过人群跑到余国伟面前：师傅，师傅，昨天晚上跟他们蹲了一个晚上，什么也没等着，下面什么情况？
余国伟：死人了。（跑向田地）你在这儿看着啊，别让闲杂人等进来。
小刘：知道了。
余国伟：把车推回去。
小刘：又坏了啊！
余国伟往田地里面走。
一个警察抚摸着一只趴在地上的警犬：这只警犬是从外地借调过来的，坐了好几个小时的车，有点晕车啊！看样子起不了什么作用了。
旁边的张队：都晕成这样了，赶紧拉回去吧！（对正往这边走的余国伟）你们厂子有报失踪的人员吗？
余国伟：死的是我们厂的啊？
张队：身份还没核实呢！
余国伟：没接到有人报失踪啊！
余国伟看到了草垛旁边的那具女尸，他拿出相机靠近了几步，偷偷给女尸拍了几张照片。
4、乡间小路，日，外
李警官载着张队回警局，路上碰到了走着的余国伟，将车停下。
收音机里播放着即将降温的天气预报。
张队：车呢？
余国伟：我那车坏在路上了，让人推回去了。
张队：上车吧！
余国伟上车。
张队：上哪儿啊？
余国伟：方便的话把我放在厂大门口。
李警官：受害者为什么三更半夜的跑到这块儿野地呢？
张队：这不像作案的第一现场。
李警官：运送到这儿？没发现有运送的痕迹啊！
余国伟插嘴：下了一场雨啊！
李警官有些不悦：老余，我听说你在你们厂逢盗必破，都叫你余神探啊！
余国伟：这种夸奖的话我听多了，关键得看跟谁学的。
张队递给了余国伟一颗烟：现场没有目击证人吗？
车子突然停了，李警官打不着火了，转身对没来得及回话的余国伟：余神探，帮忙推一把。
余国伟下车推车。
5、警察局鉴定处，日，内
警察局尸体鉴定处，设施极其简陋，女尸盖着白布躺在床上。
法医对张队：死者的上衣被推至双乳上方，下身赤裸，跟前两起一样。（抚摸女尸脑部）脑后部有被钝器击打的痕迹，（掀开白布，露出女尸身上的刀伤）全身共有多处刀伤，大部分分布在身体的正面部位，刀伤的创口并不深，大多都是横行在表皮的划痕，死者的致命伤，仍然是颈部的动脉血管被割断，导致血流过多而死。
张队盯着尸体看：作案手法一模一样。
法医盯着张队看，两个人都沉默着。
6、警察局走廊，日，内
余国伟领着厂里的工人走进了警察局。
一个警察看到这么多人很诧异：你们干什么的？
余国伟：录口供。（直接走进办公室）张队在吗？
一个女警察：出去了。
余国伟走出去，正好看到张队从鉴定处走过来。
余国伟：张队。
张队指着这些工人：怎么这么多人啊？
余国伟：都是我们厂的，协助调查。
张队：胡闹。
张队直接往办公室走。
余国伟跟在张队后面解释：案发当天，这些人都不在班上，都有嫌疑，我是担心错过破案的黄金时期。
张队对一脸自信的余国伟：怎么带来的，怎么带回去。
余国伟收敛住笑容：人都带来了，要不做个笔录？
张队摆手示意让余国伟走。
余国伟走到工人面前，正在议论纷纷的工人都安静下来。
余国伟：把案发当天你们都干了些什么，详细的写份材料，现在回厂里。
一个工人抱怨：这刚来又回厂里，干嘛啊？
其他人也抱怨：这不折腾咱们啊！
其他人接连抱怨。
小刘帮师傅稳定大家的情绪：大家都配合一下，配合一下就完了。
其他人还在抱怨。
余国伟的声音让大家再次停止议论：都不想回是不是？
此时，张队递给余国伟一张纸：名字，手印。
余国伟把纸递给了工人：每个人的名字，手印。
一个工人抱怨：一会儿让写说明，一会儿让按手印，这不折腾人吗？
余国伟指着那个工人：不写说明，不按手印，我看你嫌疑最大。（对其他人）快快快，赶紧写。
工人们开始按手印写名字。
画面切换余国伟走进张队办公室，盯着墙上女尸的照片和死者生前的照片看。
过了一会儿，张队走了进来，余国伟递给张队烟被张队拒绝。
张队：死者的身份已经确定了，不是你们工厂的。
余国伟：这都第几起了？
张队：第三起。以目前的情况来看，应该是同一个人干的。
余国伟：死者是活着死的到那儿啊？
张队：被打晕之后运送到那儿的。
余国伟：怎么到那儿的呢？
张队：方法有的是，一辆自行车就能做到。
张队离开去了另一间办公室，余国伟凑近盯着照片看。
7、乡间小路，日，外
天空阴雨密布，时不时响起雷声。
余国伟骑着自行车披着雨衣载着小刘往案发现场走，小刘的手被绑住。
小刘：感觉快要下雨了，没多远了吧！
余国伟似乎在想什么事情，不想被小刘打扰：别说话。
小刘：要不咱们先回去吧！
余国伟：别说话。
小刘：那个凶犯就这么把受害人带走的？夜里绑走一个大活人，难道周围人没有察觉吗？
余国伟敷衍：打晕了。
小刘：那她万一醒了，她一喊不就被人发现了吗？
余国伟：你他妈再废话拿电棍塞你嘴里啊！哪儿他妈那么多废话啊！
8、田地，日，外
雷声越来越大。
小刘站在田地里凶手抛尸的地方。
余国伟：跪着。
小刘照做。
余国伟：撅着。
小刘照做。
余国伟走过去：脸冲着我。
小刘照做。
余国伟突然压在小刘身上做了几个殴打的动作，然后离开蹲下来点着烟思索着什么。
小刘起身凑到余国伟面前：师傅，要不咱们再找找吧！
余国伟：找什么啊？
小刘：万一凶手在现场留了点儿什么呢！
余国伟：人家公安局都翻了好几遍了，还他妈给你留着？
小刘伸出手：疼。
余国伟给他松绑：再等等。
小刘：等什么啊？等凶手来啊！
余国伟：那没准儿呢！
小刘嘲笑着余国伟。
余国伟看向小刘：你太小了，啥也不懂。我告诉你，人喜欢回到他得意的地方。
小刘表示不屑。
余国伟眼睛斜着望向路上一个骑自行车的男子：那人干嘛的啊？
小刘也望过去，那个男子本来站在原地，然后慢慢推着车走了几步，看到小刘和余国伟看着自己，他加快了速度。

余国伟和小刘立马起身追了过去。
9、乡间小路，日，外
男子骑着车子加快了速度，小刘追了过去，余国伟骑上自行车也追过去。
小刘将男子一下子扑倒在地，然后按住他：跑什么啊，你，叫你跑。（骑在男子身上殴打）
跑什么啊，跑什么啊！（男子挣扎，被小刘揪住了衣服）说，跑什么啊，你，你干什么呢，你。
画面切换小刘和余国伟骑着自行车，男子的手被铐在余国伟的自行车后座上，小跑着跟在后面。
男子解释：我听说这儿发生了命案，这可是大事啊，我就坐不住了，就想过来看看，我不说瞎话，我平时上夜班，白天睡一觉起来就没事干，就喜欢四处散散心，我这也没什么别的爱好，平常就喜欢听工友们说说那些闲话什么的。
余国伟：死者你认识吧！
男子：我不认识啊！（余国伟加快骑车速度，男子也加快速度）我听人家说，说她名声不太好，说她水性杨花，有人在灯光球场见过她。灯光球场，你也知道，没什么正经东西，给二十块钱就能随便摸。
余国伟：你经常摸啊！
男子：我不摸，我喜欢听。她肯定是在那儿得罪了不该得罪的人，让人给杀了。（喘着气求饶）别走了，我走不动了，停一停吧，我求求你，别再让我跑了，跑不动了。
余国伟停下来给男子松开了手铐：走吧！（对小刘）把车子给他。
男子推车要走：你们是谁啊？
余国伟：我们在查这个案子。
男子骑车离开了。
小刘：师傅，你怎么放他走了啊！
余国伟骑车走人：他就是个倒闲话的。
小刘冲着已经远去的余国伟：哎，师傅，你去哪儿啊？
10、灯光球场，夜，外
这里是上世纪九十年代的广场，男女老少在广场里跟随着音乐跳着交际舞。
余国伟穿过人群来到一旁抽着烟看着他们跳舞。
看台上的一个女子冲着余国伟“哎”了一声。
余国伟扭头看着那个女子。
女子：你一个人来的啊。
余国伟：啊！一个人来的，你也是啊！
女子没说话，同样静静地看着这些人跳舞。
余国伟站定了一会儿来到了女子旁边。
女子：你不经常来这儿吧！
余国伟侧身面对女子，他从口袋里拿出死者的照片给她看了看：见过她吗？
女子看了看没说话，余国伟收起了照片。
画面切换余国伟和女子来到看台后面亲吻做爱。
画面切回两个人像刚才一样站在看台上。
余国伟：那个女的有固定舞伴儿吗？
女子笑了笑：你这么关心她？
余国伟：她被人杀了，你好好想想，最近有什么可疑的人出现在这儿吗？
女子想了想：我记得有一个奇怪的男人，他来了也不跳舞，就喜欢站在那个黑黢黢的角落里，有两次吧，他还使劲地盯着我看，我好几天都不敢来这儿了。
余国伟：他要是再出现，你还认得他吗？
女子：我当然可以。
余国伟递给女子一个纸条：这是我的呼号。
女子笑着接过来。
余国伟拿出五十块钱：给。
女子没有接：我不为这个。
11、小饭馆，夜，外
张队和余国伟在一个小饭馆里吃饭，这里设施简单，就是搭成的小棚子，天空下着暴雨，雨滴打得屋檐啪啪作响。
余国伟看着疲惫的张队：没睡好啊？
张队：睡不着啊！局里头人手不够，案子又多，要不我怎么退休啊！
余国伟：退休打算做点儿什么啊？
张队：回北方老家。
余国伟：不喜欢这地儿？
张队看了看四周：从来就没有喜欢过这个地方。我有时候就想啊，等我退休之后，能够忘记以前经历的那些案子，无忧无虑的，坐在院子里，晒着太阳，我就知足了。
余国伟：那是你，你这一辈子也算是功德圆满。我不行啊，我还需要努力。
两个人碰杯喝酒。
12、工厂宿舍，日，内
余国伟和小刘正在审问两个工人。
小刘：再问你们一次啊，偷几回了？
一工人：偷三次了。
小刘踹了那个工人一脚：去你妈的。
余国伟拿着一个电棒走过去：偷三次了？（坐在两个人中间，两个人吓得缩着身体）都偷三次了，居然一次也没发现，太他妈失败了。（敲打着那个工人，那个工人害怕地低下头）头抬起来，谁给的你们时间地点啊？
那工人带着哭腔：我们就是跑腿的，你们厂子里面的人跟我们老大都交代好了，其他的我们就什么都不知道了。
余国伟深吸了一口烟：我们厂的人？
13、工厂大厅，日，内
工厂里正在举行年度劳动模范表彰大会，台上坐着一排领导，台下坐着工人。
会议开始，工人们热烈鼓掌。
领导开始发言：下面将进行对在这一年度中爱岗敬业贡献突出的劳动模范们进行正式的表彰。
全体鼓掌。
另一个领导起身：下面由我宣读 1996 至 1997 年度劳动模范代表名单。
领导开始念名字，每念一个名字便响起一阵掌声。
台下的余国伟胸前带着一朵红花。
他身后的一个工友小声：余哥，马上就该你了，啥心情。
余国伟：这次跟上次不一样，这次有点像做梦啊！
另一个工友：这不是做梦，是真的啊，实打实的。
余国伟：什么实打实啊！
领导念到了余国伟的名字，伴随着阵阵掌声，余国伟上台。
余国伟和领导握手。
领导拍了拍余国伟的肩膀：干得不错，再接再厉。
余国伟从领导手里接过了证书。
领导：下面我们请获得劳动模范称号的余国伟为大家讲几句话，好不好？大家欢迎。
工人们的掌声更加热烈了。
余国伟站在话筒前举着证书：感谢厂领导的肯定，感谢工友们的支持。（激动得不知道该说什么）我做出的成绩还远远不够，我要以不怕死的精神，为我厂的保卫工作做出更多的贡献。
工人们鼓掌，领导们也都笑了。
余国伟继续发言：我相信，只要奋斗，人生就会更加精彩。
台下的工人们突然发出了议论声，他们指着余国伟的头顶互相说着什么。
余国伟一抬头，发现一片泡沫塑料碎屑落了下来。
领导指着一个舞台工作人员：这怎么回事？
工作人员：这机器时间长了经常坏，我这就去处理一下。
领导：还不快去？
音乐响起，泡沫碎屑还在周围飘着。
余国伟大吼：我余国伟。（沉默了一会儿，工人们也都沉默）一定活出自己的精彩，以高昂的热情，迎接新世纪的到来。
工人们鼓掌，余国伟仰头看着这些如雪花般飞舞的泡沫，露出了灿烂的笑容。
14、饭馆，夜，外
天空下着暴雨，余国伟和五个工友在一个简陋的饭馆里吃饭喝酒。
工友甲拿过一瓶酒，对正在看着证书发呆的余国伟：老余，你别老看那玩意了，你得喝啊！
五个一起碰杯喝酒。
工友乙：我们都得向你学习啊！
余国伟：学什么？
工友丙：你说这厂里要是没你可怎么办啊？
工友丁：这厂里有你，可真不知道该怎么办！
几个人大笑。
工友乙：哥几个我说句实在话啊， 看向余国伟）余哥，你知道我最佩服你的地方是什么吗？
哥几个知道吗？
工友乙指了指自己的眼。
工友甲：眼珠子啊！
工友乙：那叫眼力，只要余哥站在咱们厂门口，准能从那帮下班的人堆里当中看出来谁干了坏事。
工友丙符合：哎！还真是这样我跟你说。
余国伟：那没办法，这是我的能耐。
几个人再次笑了笑。
工友乙凑近余国伟：余哥，你怎么不想办法上调啊！
余国伟：我他妈上什么吊啊？我他妈上哪儿上吊啊！
其他人指责工友乙，工友乙自罚了一杯。
工友乙：不是那个上吊，调公安，公安局。
工友甲：这现实吗这个？
工友乙拍了他一下：这怎么不现实啊，你就知道吃，你懂什么啊，那轴承厂的老板不就破格调进去了吗？
工作甲：那地儿啊，还真是老余该去的地儿。
工友乙：这话说得对，所以哥几个，咱们预祝余哥早日上调。
工友们都举起了杯子，喊着：上调，上调。
余国伟：不调，都坐下。我是个随遇而安的人，该惦记的我惦记，知道了吗？我跟你们在一起，我多快乐啊我。
工友乙继续劝：余哥，那可是事业编啊。
余国伟：鸡头凤尾分得清吗？（几个人尴尬的笑了笑）很多事情都是有定数的，别他妈瞎惦记，喝酒。
几个人碰杯喝酒，嘴里大喊着：鸡头，鸡头，鸡头。
余国伟咧着嘴大笑着。
15、歌舞城宿舍，夜，内
外面依旧在下雨。
余国伟从窗前离开走到了宿舍里。
一个叫燕子的女人穿着性感的衣服坐在床前。
燕子：喝酒了吗？
余国伟：今天厂里表彰大会，结束出去喝了点儿。
燕子：表彰你了吧！
余国伟：你怎么知道？
燕子往桌子上放了一个袋子：我也要表彰你呢，上次要不是你帮了我，那帮混蛋还要找我麻烦呢。
余国伟：收拾流氓混蛋，我的工作，下次再碰上这样的事儿，呼我。
燕子没回话，低头涂抹着指甲油。
余国伟改口：别碰上这样的事儿了。你手挺辣啊，拿几个酒瓶就砸人家脑袋，以后这种事儿啊，能躲就躲。
余国伟低头靠在椅子上，椅子上正好晾着燕子的丝袜，但他没有发现。
燕子过去从他面前拿过丝袜，冲他笑着，余国伟也笑了笑。
燕子：这挺乱的吧，我也就暂时住在这儿。
余国伟：那你以后去哪儿啊？
燕子：我想去香港，开一家理发店，手艺正好能用得上。
余国伟：去香港开理发店？你目标好远大啊！
燕子：你没有目标吗？
余国伟：我现在挺好的。
燕子：就一点儿愿望都没有吗？
余国伟：愿望嘛，当然有了，说了你也不懂。
燕子：说出来我就懂了。

余国伟坐在床上，拉上那个本就遮不住的帷帐，开始换丝袜。
余国伟：我还是别说了，等我以后实现了，第一个告诉你。
燕子：还挺神秘。
16、河边，日，外
天空下着暴雨，这次比之前的雨大很多。
河边的空地上出现了一具女尸，法医正在检查尸体。
张队举着伞站在一旁看着。
李警官拿着本子举着伞过来汇报：发现了自行车轮子的印记，不过雨太大，印记很模糊，受害者的身份正在调查，好像也是附近工厂的女工。
张队：她们都有着相似的外部条件，这应该不是偶然，凶手也许在一个固定的地方物色作案目标。
余国伟穿着雨衣骑着摩托车停在了警车旁边。
一个警察看到后：余侦探，又来破案了啊！
余国伟：又一起啊！需要我们怎么配合？
那警察直接上车了，将车窗摇下一半儿，掏出了一颗烟。
余国伟拿出打火机上前点烟，但打火机不着。
那警察摆出一副训人的口气：你记着啊，以后守点儿规矩，别没大没小的，要知道自己是谁。
说完，那警察摇上车窗，自己拿出打火机点着了烟。
那警察将车开走，从余国伟面前离开了。
17、小街市，日，外
余国伟将摩托车停在了街市口，这是是九十年代的街市，看上去很破旧，各种店面都有，人来人往，很热闹。
余国伟走到警车前，看到了张队：张队。
张队：你怎么在这儿？
余国伟：他们说你在这儿。
张队：谁说的？
余国伟：我路过看到你车停在这儿，好巧啊！
张队示意，余国伟上车坐在了副驾驶。
余国伟：查案呢？
张队：恩。
余国伟：需要我配合什么？
张队：不需要。
余国伟：我没打搅你吧！
张队：打搅了。
两个人同时望向身后从他们面前经过了一个骑自行车的路人。
张队：看什么呢？
余国伟：被害人死得好惨啊！凶手太他妈残忍了，这案子跟这地方有关系？
张队：这几位受害人，都在这里逗留过，她们也许是在这里被凶手盯上的。
张队望着人来人往的人，思索着什么。
18、河里，日，外
小刘在水里电鱼，余国伟坐在岸边发呆。
小刘：师傅，你怎么又愣神了？您想什么呢？您不会还想那案子呢吧！
余国伟：我在想你这个电鱼的办法太他妈缺德了。
小刘：这有什么的，我不这么干别人也这么干。
余国伟：这就不是聪明人的办法。
小刘：我不是一直跟你在一起呢吗，我去那边了。
小刘赶紧往河另一边跑。
余国伟：小子，你过来，我让你变得更聪明，来来来。
小刘加快了速度。
19、河边，日，外
小刘站在一边，余国伟在抛尸现场拍照。
余国伟把钥匙放在地上，拍了一张照片。
20、工厂门口，日，外
小刘把余国伟拍得钥匙的照片贴在了工厂门口的公告栏上，然后跑到余国伟的车上。
余国伟的车停在马路对面，余国伟在车里用望远镜望着门口。
小刘：下班铃都打了，没耽误，没耽误。这办法能行吗？
余国伟：别说话。
工厂大门打开了，和企业改革有关的广播从里面传过来，工人们骑着自行车陆续从大门口出来。
有人在公告栏上看了一眼然后离开了，不一会儿，大门前变得空荡荡的。
小刘：师傅，人都走光了。
画面切换天空下起了大雨，此时到了上班时间，工人陆续进厂。
小刘睡着了，余国伟吃着肉夹馍，眼睛还一直盯着门口的公告栏。
小刘醒了过来：咱们都出来三天了，单位那边不好交代啊！
余国伟很淡定：跟着我怕什么啊，要是能找到线索，别说三天了，三十天都值。
小刘：这办法能行吗？
余国伟：很多时候啊，容易把事情想复杂了，我这办法至少有机会啊！
小刘：哪有这么一傻的杀人犯啊！看了我们的现场照片，然后自己就傻呵呵的出来了！（学着杀人犯的模样）哎！同志们好，不好意思啊，我就是那杀人犯，来晚了，来晚了，让大家久等了，我自罚三杯，自罚三杯，我先干，你们随意。
小刘大笑，余国伟拿起望远镜，看到公告栏里站着一个穿雨衣的男子。
余国伟：小刘，那个人，站着那个。
小刘收敛住笑容，拿起望远镜也看到了那个人。
余国伟穿上雨衣：你在车上等着啊。
小刘：哦！
余国伟下车后，小刘也穿上了雨衣，但不小心按了一下喇叭，声音传到了公告栏的男子耳朵里，男子朝那边望了一眼，然后拉了拉雨衣走进了工厂。
余国伟冲他嘿了几声，男子加速跑进了工厂，余国伟赶紧追了过去，小刘见状也下车追了过去。
21、工厂，日，外
雨越下越大，他们追到了工厂机器下，发现男子不见了。
两个人分头去找。
余国伟听到了小刘在叫师傅，他一扭头，看到小刘在追男子，男子在往楼上跑，他在地上跑着想堵截住他。
男子上了楼，小刘也上楼，余国伟沿着楼梯上楼。
男子继续跑，小刘扒着几个机器上楼，却不小心碰到了一根电线，小刘松开手，身体直接摔下去了。
爬到一半的余国伟叫了几声小刘，小刘却没有回应，小刘慢慢从地上坐起来。
余国伟：在这儿等我。
说完，余国伟继续去追男子。
余国伟以机器为掩体，寻找着消失的男子，他突然听到了脚步声，看到男子从楼梯消失的身影。
余国伟下楼走了几步，突然，楼上掉下一个铁桶，砸在了余国伟旁边。
余国伟扭头，看到男子从楼梯边上消失了。
余国伟追上去，男子却从上面跳了下来，余国伟赶紧追了过去。
22、火车站，日，外
余国伟一路追逐，追到了火车站。
余国伟追到两节火车之间，男子再次消失在了自己的视线。
他蹲下来四处寻找了一会儿，又爬上火车，看到男子露头了。
他下来走过去追逐，但还是没有找到男子，他爬上火车想再看一眼，刚爬上去，那男子站在火车上用铁链把他抽了下来。
余国伟倒在地上，男子下来从身后用铁链锁住了余国伟的脖子。
余国伟几乎窒息，拿出电棍从后面敲打着男子，又挣扎了一会儿，余国伟挣脱开了。
男子要跑，却被余国伟攥住了脚，男子想挣脱开，最后，余国伟脱下了男子的鞋，男子跑开了。
余国伟往男子消失的方向追了一段距离，但男子已经彻底消失在了视线之中。
余国伟又回到刚才打斗的地方，捡起了男子留下的鞋。
23、街道，日，外
余国伟开车载着小刘往回走。
小刘有些虚弱，手里拿着那个男子的鞋看。
余国伟：就差那么一点，我都能闻到他的味道，腐臭的味儿。
小刘说话也有些虚弱：刚那人是在这厂里吧！
余国伟：跑不了。
小刘：还是师傅厉害。
余国伟：那没办法，就这能耐。
小刘突然委屈的哭了：师傅，我对不起您。
余国伟：怎么了，啊？
小刘：我早就知道偷物资的事儿，他们有人，早就跟我们的人有联系了，大家都知道你不吃他们这一套，所以就找了大邹他们，都收了钱，那钱我一直都没花，我真的后悔了师傅，我真的后悔了。
余国伟一直没说话，小刘慢慢闭上了眼睛。
余国伟：别叫我师傅，你他妈也不是我徒弟。（看向小刘）你怎么了？啊？（碰了碰小刘）
哎！小刘。
余国伟发现不对劲，赶紧将车停在了路边。
余国伟碰了碰小刘：你怎么了？
小刘没有任何反应，余国伟瞬间变了脸色。
24、医院，日，内
余国伟背着小刘往医院里跑，大喊着：大夫，大夫，大夫。
画面切换余国伟坐在手术室门口，大夫从里面出来摘下了口罩。
大夫：脑内大出血，已经没生命力体征了，我们已经尽力了，如果早点儿送来，可能会好一点儿。
大夫离开了，余国伟呆呆的看着手术室发呆。
25、工厂门口，日，外
天空下着暴雨，工人们打着伞穿着雨衣，密密麻麻的往工厂里。
余国伟站在人群之中，望着经过他的这些人，工人全部进去之后，余国伟一个人行走在工厂里，像个行尸走肉，看着周围的这些机器在工作。
26、天桥，日，外
燕子打着伞，两个人站在天桥上望着远方。
燕子：半小时了，你一句话都不说。
余国伟：说什么啊？
燕子：发生什么事儿了吧？
余国伟沉默了一会儿，没有直接回答：你怎么想着把我叫到这儿来了？
燕子：我不开心的时候就一个人来这儿，挺好的，没人打扰。你说的那个愿望实现了吗？
余国伟：没有。
余国伟吹着口哨，燕子望着余国伟，两个人沉默着。
27、小街市，日，外
余国伟行走在小街市里，望着两边的小店铺。
28、歌舞城宿舍，夜，内
外面下着大雨。
余国伟坐在桌子前玩着一个打火机。
燕子给他倒了一杯水。
余国伟发现燕子的眼角肿了一块儿：脸又怎么了？
燕子没回答，拿出眉笔开始化妆：你说，香港以后会不会变成一个想去就能去的地方？
余国伟眼睛发直，燕子顺着他的目光看过去，看到了挂在床头的自己的照片。

余国伟：啊？
燕子：我说，香港以后会不会变成一个想去就能去的地方。
余国伟：那不好说啊！照片什么时候照的？
燕子：很久以前了，老家照的。
余国伟：送给我吧！
燕子愣了一下，看了看照片，然后拿下来递给了余国伟。
余国伟接过来看了看照片，又看了看燕子：你没想过要离开这儿吗？
燕子：现在能去哪儿？
外面的女老板大喊：八号，燕子，开工了。（急促的敲门）燕子，开工了，听到了没有？
燕子有些不情愿：来了。（走到门口）在这儿等我吧！
燕子离开了，余国伟盯着照片发呆。
29、小街市理发馆，日，内
余国伟坐在理发店里抽烟。
理发师正在给人理发：这条街是三厂交汇的地方，号称小香港，平时我都忙不过来，我这不是想趁着年轻去南方闯荡一下吗？要不然我才舍不得这儿呢！（对余国伟）你打算干嘛啊？
30、小街市理发馆，日，内
理发店里被清空了。
余国伟打开门领着燕子走了进去。
燕子进去看了看，坐在镜子前看着，拿起吹风机很享受得吹着自己的头发，然后看了看正在修理钟表的余国伟。
31、小区，日，外
天空下着暴雨，小区楼下停着几辆警车。
张队走在走廊里，旁边的李警官汇报着：这一家三口人，受害者是家里的妻子，受害时间应该是下午一点左右，是一位邻居听到了喊叫声，所以报了案，我们赶到现场的时候，受害者已经死亡了，家里还有一个孩子，这个时候应该在学校。
张队似乎对这些事情见怪不怪了：小孩儿多大？
李警官：七八岁吧，已经派人去找了。
张队：她爱人呢？
李警官：正在联系。
张队点了点头，一直很淡定。
张队推开屋子，看到屋子里躺着一具女尸，墙上挂着一张结婚照，十分混乱。
张队走出门，站在边缘望着天空的这场大雨，若有所思。
32、理发店，夜，内
燕子站在门口看着窗外的大雨。
燕子将门关紧：雨下那么大，不会有人来了。
燕子将录音机打开，理发店里响起了音乐，燕子在余国伟面前跳起了舞，然后拉起余国伟两个人一起跳。
燕子笑着搂住余国伟的脖子，将他紧紧抱在怀里，两个人继续幸福的扭动着身体，最后紧紧抱在一起。
余国伟松开燕子：我得走了，雨越下越大。
余国伟穿上雨衣离开了，燕子原地愣了一会儿，待他走远后，燕子又打开了理发店的门。
33、饭馆，夜，内
余国伟坐在理发店斜对面的一个饭馆里抽烟，看到燕子将理发店打烊后，他才离开饭馆。
小街市不远处，张队一直在监视着两个人的动向。
34、工厂门口，日，外
天空依旧下着大雨。
工厂门口，很多工人都被拒之门外。
门内的一个领导在点名，被点到名字的才能进门。
不断有人进门，余国伟站在门口一直在期待叫自己，但一直没有叫他。
点名的人叫完一个人的名字后：好了，把门关上，（对那些被拒之门外的工人）你们在厂里的私人用品会有人给你们送出来，把门锁上，以后就不要来厂里了。
点名的人带着那群人进厂，被拒之门外的工人都依依不舍的望着那些人。
35、理发店，夜，内
燕子正在收拾屋子，余国伟披着雨衣走了进来。
燕子给他吹着那件衣服：这样也好，可以重新开始，反正我们有这个小店了，一切都会好起来的。
燕子把衣服挂上，坐在了余国伟旁边。
余国伟从口袋里掏出了一个红包。
燕子开心的笑了笑：什么啊？给我的？
燕子接过来打开，是一个耳环，燕子直接戴在了耳朵上：好看吗？
余国伟：好看。
燕子将另一个也带上，露出了幸福的笑容。
余国伟看到了燕子手臂上的三道伤口：手怎么了？怎么弄的？
燕子：过去的事了，不值得一提。我们挣点儿钱，就一起离开这儿吧！（扑在了余国伟怀里）
谢谢你为我做得一切。
余国伟没有说话，任凭燕子抱着自己。
36、小区，日，外
天空下着暴雨。
警察强行把一个男子从屋子里拽向警车。
男子挣扎着大喊：我不想走，我不想走，这是我的家。
警察将男子拖上警车，然后带走了。
李警官上了张队的车：凶手啊，就是死者的丈夫，本想偷偷回家，被我们发现了，抓捕的时候他想自杀，结果弄伤了肚子，没什么大事。
张队很淡定：你们还查到了什么？
李警官：这个胡某，之前的工厂效益不好，在家呆了好几年没什么收入，夫妻关系很紧张，经常吵架，事发当天妻子骂了他几句，结果他一怒之下用菜刀砍了妻子，然后跑掉躲了起来。
张队下车走到了那辆关押男子的车里，男子已经精神失常，一直在后面自言自语：这是我的家，我不想走，我不想走。
张队看了男子一眼，又靠在座位上叹了口气：家本来是一个抱团取暖的地方，怎么这样了啊！
男子哭着自言自语：我不是故意的，真的不是故意的。
张队：孩子太小，今后该怎么办啊？
男子继续哭着，用脑袋撞着车子。
张队：现在究竟是怎么了？
37、小街市，夜，内
余国伟坐在理发店斜对面的饭馆里，看到一个陌生男子来到理发店门口徘徊了几圈，然后走进去理发。
燕子给那个人理发，不一会儿又走了出来，这一切，余国伟都看在眼里。
男子往街市另一边走，余国伟的目光始终在男子身上。
38、工厂，日，外
余国伟走进了工厂里。
39、办公室，日，内
余国伟翻看着工人的个人档案。
余国伟对面的工作人员：你仔细看看，这几个人都符合你说的情况。
余国伟拿着一个叫宋军的男子的个人资料：松柏街 32 号？
工作人员：三厂交汇处那条小街上，他就住那儿，这小子被拘过，猥亵过女人。
40、小街市，日，外
天空下着暴雨。
余国伟站在一个杂货铺对面，看着那个叫宋军的男子从一个妇女手里接过烟后离开了屋子。
余国伟走到杂货铺内，看到了一个六十多岁的妇女。
妇女根本不理会他，只顾看着电视抽烟。
余国伟蹲下来从杂货铺里拿出一个匕首看了看：你儿子不在啊！
那妇女没回话。
余国伟将匕首放下了。
41、小街市，夜，外
余国伟坐在理发店对面的饭馆里看着理发店里燕子在给宋军理发。
突然，宋军消失在了自己的视线里，余国伟站了起来，但没过一会儿，又看到宋军擦完头发走出了理发店。
宋军经过饭馆后，余国伟结账走了出去。
站在门口的燕子正好看到了余国伟，她走过去几步，看着余国伟。
余国伟尾随在宋军身后，看到宋军转弯后，他也转过弯。
宋军拐进一个胡同，余国伟加快了脚步，走到另一条街后，发现宋军不见了，他四处望了望，突然慌慌张张的跑回了理发店。
理发店里没人，他走到里屋大喊：燕子。
他一扭头，看到燕子出现在门口，这才松了口气。
画面切换燕子淡定的喝粥，余国伟坐在燕子身后，两个人都沉默着。
42、小街市，日，外
天空下着暴雨。
宋军打着伞慢慢行走在街道，余国伟一直尾随在身后，宋军时不时回头看一眼。
宋军收起伞在一个屋檐下抽烟避雨，余国伟也停下，眼睛看着宋军那边。
43、灯光球场，夜，外
余国伟来到了灯光球场，这里有很多人在跳舞。
之前余国伟碰到的那个舞女在和一个陌生男子跳舞。
舞女看到余国伟后：对不起啊，我朋友在这儿，我说两句话。
舞女走到了余国伟面前：好久都没见你了，你去哪儿了？
余国伟掏出了宋军的照片：认得他吗？
舞女：这谁啊？
余国伟：角落里的男人，你提到过的。
舞女突然傻笑起来，不知道怎么回答，傻笑了一会儿又继续傻笑。
余国伟一脸无奈的样子。
44、饭馆，夜，内
宋军在一个小饭馆里吃着饺子，余国伟走进来坐在了他对面。
宋军继续低头吃饭，眼睛时不时看一眼余国伟。
余国伟一直盯着宋军看，待他停下来：记得我吗？
宋军放慢了咀嚼的速度，但还是没有回话。
余国伟：钢厂门口，我追你到铁道上，两次差点儿被你干死，我命大，我又追你到公路上，你跑了。
宋军没回话。
余国伟捏了捏宋军的手指：没断啊！
宋军闪躲了一下。
余国伟：你喜欢在这小镇上溜达，这小街也是你物色女人的地方，四条人命，被折磨致死。
（拿出一只鞋扔到了宋军面前）试一试。
宋军没动，余国伟上去给了宋军一个嘴巴。
宋军有些害怕，哆嗦着身体将鞋穿上。
余国伟拉过那条腿看了看：很合适啊！
宋军想挣脱开，余国伟一直拉着他的腿，最后还是被宋军挣脱开。
宋军说话声音很小：41 号的脚，都穿得上。
宋军起身离开了。
饭馆外，燕子打着雨伞站在雨中一直望着里面发生的一切。

45、小街市，夜，外
燕子来到了理发馆斜对面的那个小饭馆里。
老板：燕子来了啊，坐这里吧，你老公也经常坐这儿。
燕子坐了下来，对老板：他经常来？
老板：对。
燕子透过窗户看了看，发现从这个角度正好能够看到自己的理发店。
46、理发店，夜，内
燕子坐在镜子前发呆，扭头看到了余国伟的那个包。
燕子打开书包，翻出了望远镜和其他一些余国伟破案经常用的工具，最后翻出了他之前获得表彰的那个证书。
燕子冷静了一会儿，然后打开了余国伟的笔记本。
笔记本里记录着之前死者的现场照片和余国伟写下的破案笔记，翻着翻着她看到了宋军的照片和一些笔记，最后，她带着一丝恐惧，又翻过了一页。
这一页里，有燕子的照片和余国伟的计划，原来，余国伟打算用燕子把凶手引出来。
燕子捂着自己的嘴巴，似乎不敢相信自己看到的这一切，她又看了看受害者的照片，鲜血遍布的尸体让她再次害怕。
47、理发店门口，日，外
余国伟冒着大雨冲到了理发店门口，敲打着喊着燕子的名字。
理发店里的燕子安静的坐在椅子前发呆。
余国伟强行把门打开走了进来。
燕子很冷漠：把门关上。
余国伟关上了门：今天不营业了？
燕子没回话，一直盯着余国伟。
余国伟脱下雨衣，洗了洗手：你急着叫我来什么事啊？
燕子还是没回话。
余国伟坐了下来，燕子起身坐在了余国伟的腿上。
余国伟：什么事啊？
燕子抚摸着余国伟的脸颊。
余国伟：什么事啊？
燕子直接亲吻余国伟的嘴唇，两个人缠绵在一起。
燕子松开嘴，捧着余国伟的脸颊，几乎哭了出来。
余国伟：怎么了？
燕子：你喜欢我？
余国伟：是啊！
燕子：那你为什么从来不碰我？
余国伟沉默了，他想上前亲吻燕子，却被燕子拦住。
燕子将头扭向一侧，余国伟看到燕子的那张照片被她贴在了镜子上。
燕子：你这个心思多久了？
余国伟盯着那张照片看，但一直没说话。
燕子：你要等到什么结果？
余国伟沉默了一会儿：我能保护你，我能……
燕子突然大吼一声，趴在他的身边哭了起来，用手捂住了他的嘴巴。
燕子将手松开，将脸贴在了他的脸上。
48、天桥，日，外
两个人站在天桥上，下面是经过于此的火车。
天空阴云密布，雷声滚滚，但没下雨。
燕子将身体背靠围栏：好像做了场梦，突然间一切都不真实了。
余国伟：回去吧！
燕子：我都醒了，你还在做梦，我会离开这儿的。
余国伟看向燕子：留下来吧！
燕子：这就是你一直不肯说得愿望？
两个人对视着，眼角都充满了泪花。
燕子闭上了眼睛，双手支撑身体起身，让自己坐在了围栏上。
余国伟靠近燕子，燕子用手抚摸着余国伟的头，两个人沉默着。
49、乡间小路，日，外
余国伟冒着大雨将摩托车开到了田地里。
他将摩托车停在一边，将副驾驶的黑布一掀，露出了宋军。
宋军害怕的声音沙哑，起身直接跑了，他的双手被铐住了。
宋军跑着跑着倒在了泥泞的土地上。
余国伟拿着电棍靠近，将他拖向旁边的田地里，之前凶手抛尸的地方。
宋军在地上挣扎，余国伟过去打开了手铐。
宋军在地上害怕的小声哼叫，眼睛一直盯着余国伟。
余国伟望了望四周，然后看向宋军：你认得这地方，想起来了吧！
宋军大吼：不是我干的，不是我杀的。
余国伟过去一拳将宋军打倒，宋军在地上挣扎着要跑，余国伟在身后追着打他。
宋军跑不动了，余国伟一下一下打在宋军的脸上，不一会儿，宋军的脸血肉模糊，倒在地上一动不动了。
余国伟看着死去的宋军，突然仰天长笑，任凭暴雨灌进自己的嘴里。
余国伟站在原地发呆，耳边除了雨声，还有从工厂里传来的激情澎湃的音乐。
50、田地里，日，外
大雨越来越大。
张队和其他警察站在这里调查取证。
一个警察对张队：张队，现在受害人的情况还不太明朗，如果救过来，估计也是废了，这是他的资料。
张队从警察手里接过资料看了看：我们调查过他。
那警察：是，目前还没有证据证明他与此案有关，这个姓余的是个疯子。
张队收起雨伞进了警车，余国伟被关在车后面。
汽车电台里播放着气温即将下降的天气预报，张队把电台关了。
张队朝后面递过一根烟，余国伟低着头没有理会张队。
张队：我们在其中一名受害者身上还发现了凶手遗留下来的血液信息，很快就要水落石出了。
（扭头看向余国伟）你这么做究竟是为了什么啊？
余国伟看着张队的眼睛，已经说不出来话来了，只是慢慢哭出了声音。
张队：今年冬天这是怎么了？这么多雨水。
余国伟擦了擦眼泪，然后望着窗外的大雨。
51、天桥上，日，外
火车呼啸而过，坐在围栏上的燕子突然直接向后栽倒下去。
余国伟趴在围栏下，望着呼啸而过的火车，但一切为时已晚。
52、田地里，日，外
余国伟继续望着窗外的大雨发呆。
53、派出所，日，内
字幕：2008 年余国伟正在等待领取身份证，电视上播放着一条新闻：据本台记者刚刚获得的消息，有着近六十年建厂历史的第四冶炼厂将在近日内实施厂区整体爆破，爆破之后的原厂区用地将被开发成本市最大的商业及住宅项目，听到此消息后，原厂的职工纷纷表示欢欣鼓舞喜迎搬迁。
余国伟领完身份证道谢之后离开，走到派出所门口的时候正好看到一辆警车开了进来。
54、敬老院，日，外
余国伟在一个工作人员的引领下走进了敬老院。
工作人员指了指坐在轮椅上精神恍惚有些痴呆的张队：他在那儿呢！
余国伟坐在了张队旁边的椅子上，工作人员递给了余国伟一封信：这是他生病前写给你的信，说等你来了一定要交给你。
余国伟：他病了多久了？
工作人员：两年了吧！
余国伟：病之前没有回老家吗？
工作人员：没听他提起过。
工作人员给张队整理了整理衣服离开了，余国伟打开信看了看，然后看了看已经痴呆到说不出一句话的张队。
55、旧小区，日，外
余国伟来到了一个破旧的小区，敲了敲一户人家的门，开门的是个中年男子。
屋子里，余国伟递给了中年男子一张纸条：事情发生在什么地方还记得吗？
中年男子：记得，炼钢厂外的公路上，那天雨下得很大。
56、公路，日，外
时间回到余国伟和凶手追逐打斗的那天。
中年男子开着卡车行驶在公路上，暴雨下得很大，雨刷器快速刷动，但依旧无法看清前方的路。
电台里播放着天气预报的广播。
中年男子有些疲惫，时不时打个瞌睡，他抽了自己几个嘴巴，但还是没用。
中年男子又瞌睡了一下，突然，车子撞到了一个人，中年男子张大嘴巴有些吃惊，从后视镜里看到了一个男子，那个男子就是追逐凶手的余国伟。
从后视镜里，可以看到余国伟离开了。
这时候，中年男子下车，看到车底下躺着一个男子，他叫了几声，男子没有回话，而是支撑自己的身体慢慢从车底下爬出来。
男子爬出来后艰难起身，然后一瘸一拐的往路边的田地走。
男子刚刚走了几步，一辆卡车开过来，将男子的身体撞成了碎末，地上的雨水瞬间被染成了血红色。
57、旧小区，日，内
听完中年男子的叙述，余国伟没说什么，淡定的吸了一口烟。
余国伟：看清他长什么样子了吗？
中年男子：他当时满脸都是血，根本看不清楚。
余国伟：后来呢？
中年男子：判我们全责，本来以为还要我们赔钱呢，可后来也没有人提啊！
余国伟：为什么？
中年男子：尸体没人认领。
余国伟：他没家人吗？
中年男子：公示都出了几周也没有人来，后来就烧了。
余国伟：烧了？
中年男子：无名尸体的存放时间是有规定的，谁给你看着啊！后来那个姓张的老警察找到我，说他在医院发现了那个死者事发后的血检报告，还说这个死者生前与几起命案有关，一直到现在，都不知道他是谁。
余国伟沉默了。
58、工厂大厅，日，内
余国伟来到了工厂大厅里，这里的墙体变得很破旧，舞台也被拆了。
一个老头领着两条狗了进来，冲着余国伟大喊：哎！你干嘛的啊？谁让你进来的？
余国伟：我原来是这个厂子的，路过这儿进来看看。
老头：我怎么没见过你啊，你哪个车间的？
余国伟：最早在保卫科，后来去了车间，在保卫科的时候当过劳模。
老头看了看余国伟：一看你就不是这个厂的，保卫科没效益，厂里评劳模，从来没给过保卫科。
余国伟笑了笑走到老头面前：师傅，九七年我就站在这个台上，代表劳模讲话。
老头：1997 年？谁还有心思评劳模啊？我呢，是这个单位的老职工了，这些事儿啊，我心里头都清楚。这都要拆了，不让生人来，赶紧走吧！
余国伟盯着那个舞台看，似乎想到了当年代表劳模讲话的场景，那是他人生中最得意的时候。
余国伟走了，只剩下老头在喂狗。
59、工厂外，日，外
老员工站在工厂不远处，亲眼目睹工厂被爆破，一瞬间，偌大的工厂变成了平地。

余国伟望着滚滚的浓烟，眼角湿漉。
60、天桥，日，外
余国伟站在天桥上，望着下面经过的火车，思绪万千。
61、公交车站，日，外
余国伟来到了一个公交车站等车，他掏出身份证看了看上面自己的信息。
一辆公交车开到了车站，余国伟和其他等待的乘客上了车。
余国伟坐在了中间靠窗的位置。
公交车突然熄火了，司机打了几次火都没打着。
突然一个人喊道：下雪了。
乘客们朝窗外望着，天空飘下了雪花。
余国伟靠着窗户，两眼呆滞，一片片雪花映入眼帘。
完