《杀人回忆》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、稻田，日，外
一小男孩儿蹲坐在稻田里，两眼紧盯着趴在稻穗上的一只螳螂，他缓缓伸出手将螳螂捉住，放在眼前看了看。
远方传来了拖拉机的响声，小男孩儿慢慢站起来朝远方望去。
一辆拖拉机朝小男孩儿这边开过来，便衣警察朴斗满坐在拖拉机后面抽着烟，另一名戴着草帽的警察站在车上。
一群孩子跟在拖拉机后面跑，嘴里大喊着：破烂车。
拖拉机停在了小男孩儿面前，小男孩儿将装着螳螂的瓶子藏在了身后，追着拖拉机跑的那群孩子都停下来走进了稻田。
戴草帽警察：离开这儿，小子。
朴斗满摸了摸小男孩儿的头，走到了路边铺着几块石板的水沟旁。
小男孩儿走过来。
戴草帽警察：我不是说过了吗？离开这儿。
小男孩儿蹲在了石板上，戴草帽警察不再理他。
朴斗满从稻草里找到了一块破碎的镜子，蹲下身来将阳光反射到了石板底下。
石板下有一具裸露的女尸，女尸上爬满了小虫子。
字幕：1986 年 10 月 23 日朴斗满站起身对小男孩儿：回家去，孩子。
小男孩儿：回家去，孩子。
朴斗满：小毛孩儿。
小男孩儿：小毛孩儿。
朴斗满突然听到稻田里一群孩子叽叽喳喳的说话声，他一扭头：这帮孩子究竟在干什么？
小男孩儿儿：这帮孩子究竟在干什么？
朴斗满：嘿！说你们呢！
小男孩儿：嘿！说你们呢！
戴草帽警察冲到了稻田里。
稻田里，那群孩子拿着一个女人的胸罩把玩。
朴斗满伸出手：放回去。
小男孩儿也伸出手：放回去。
戴草帽警察：把那个放下离开这儿。
朴斗满：嘿！说你们呢！
小男孩儿：嘿！说你们呢！
朴斗满：那个很重要，别动！
小男孩儿：那个很重要，别动。
朴斗满无奈地回过头：这些孩子！
小男孩儿：这些孩子！
朴斗满无计可施蹲下来看了女尸一眼，又站了起来。
小男孩儿学着他的样子将头低下又猛地将头抬起。
朴斗满冲小男孩儿了一个鬼脸，小男孩儿也冲朴斗满做了一个鬼脸。
出片名：杀人回忆。
2、警察局，日，内
△朴斗满正在审讯犯罪嫌疑人 A。
朴斗满：怎么？（拿起照片给嫌疑人 A）你和这个死了的女孩儿约会过，她去年八月就把你甩了，对吗？
嫌疑人 A：没错。
朴斗满：没错？把帽子摘了，混账东西。
嫌疑人 A 将帽子摘下，露出了一头凌乱的卷又长的黑发。
朴斗满：女人们都喜欢你这样的？
△朴斗满在工位上打字记录着东西，一边打字嘴里还一边小声嘟囔。
他旁边的同事似乎是嫌烦，碰了碰他的打字机干扰他工作。
朴斗满：混账东西。
△朴斗满审讯嫌疑人 B，嫌疑人 B 是一个穿西服打领带戴眼镜的斯文男子。
朴斗满：因为这是一起强奸杀人案……额……她是否性感，漂亮诸如此类……你的感觉呢？
嫌疑人 B：她看上去不像一个乡下女孩。
△朴斗满给犯罪嫌疑人 C 拍照记录。
朴斗满：别眨眼。
咔嚓一声，朴斗满拍了一张照片，嫌疑人 C 脸上一副不耐烦的表情。
朴斗满：你眨眼了吧？嘿，看我这儿。别盯着天花板，看着我。难道你天生就这副德行？（拿起相机）一、二……
△朴斗满给更多的嫌疑人犯拍照。
△女警察康圭玉整理犯罪嫌疑人的资料，将照片贴在了一个笔记本上，笔记本上记录着很多嫌疑人的资料。
△办公室里的其他警察都若无其事地闲聊，朴斗满还在打字整理资料，旁边一个送餐的男子一边拿饭一边嘀嘀咕咕。
男子：你难道不想上军事学院吗？参加考试了吗？你得刻苦学习才上得了那儿。
朴斗满头也不转，伸出手：收据。
男子：你没要啊！
朴斗满抬头：什么？我告诉过你带来的，我告诉过你。
男子：不！你没有。
朴斗满生气：你上次也这么说。
身后的一个警察听不下去了，从口袋里掏出了一张收据：这儿有一张，给你。
朴斗满起身接过了收据，嘴里还抱怨：你接得我的电话，你这个撒谎的杂种。（接过收据看了看）我要的是餐馆的收据，不是自行车店的。
送餐男子已经走了。
△警察局其他人都走了，只剩下朴斗满一个人靠在椅子上睡着了。
3、稻田，日，外
此时的稻田一片荒凉，现场停着几辆警车，显然这里出现了命案。
这里有警察、看热闹的人群和玩耍的孩子，犯罪现场混乱不堪。
朴斗满匆忙赶到现场，对一个警察：为什么不把这儿围起来？至少找几根棍儿圈一下，笨蛋。
朴斗满走到路边，一个警察冲他喊道：朴警官，这边！
朴斗满跑到路边：这是什么？
警察：一个脚印。
朴斗满：什么时候发现的？
警察：今天早上，长官。
朴斗满蹲下来用树枝在脚印旁画了一个圈儿：去帮那些傻瓜吧！你通知鉴定科的人了吗？
警察：通知了，他们往这儿赶呢！
朴斗满往田里走去：报警的人在哪儿？没有鉴定科的人，简直乱成一团。
局长打算从路边往田里走，结果不小心滑倒摔在了稻田里。
朴斗满：天啊！看他！
朴斗满往局长那边走，一群孩子奔跑着从他面前经过。
朴斗满：嘿！离开这儿！
朴斗满对局长：谁接的报案电话？你找到报案的人了吗？
局长：哪个电话？
朴斗满：现场都要被破坏了，该死的鉴定科的人还没到，这儿一团糟。
局长仿佛置身事外：你在说什么？
两个人走到了一堆稻草旁边，旁边有一具女尸。
朴斗满：我告诉你的时候你就应该拍点儿照片。
局长：你为什么搞这么多记者来？
朴斗满：我到时他们已经在这儿了。朴记者不在这儿，一定是休假了。
局长：我没看到他。
朴斗满：那个讨厌的家伙不在，简直太棒了。
局长一脸无辜：为什么这些要发生在我身上？
朴斗满：这样叫我怎么查案啊？（一扭头，看到路上有一辆拖拉机）嘿！拖拉机。
拖拉机没停，朴斗满赶紧走了过去。
朴斗满：嘿！拖拉机！（加快了速度，还招着手）拖拉机，离开这儿，绕着走。
拖拉机没停，直接从朴斗满面前开过去。
朴斗满对远去的拖拉机：有人向你挥手，你难道都看不到吗？妈的，他聋了？妈的，看看这儿。
刚才发现的那个脚印被拖拉机破坏了。
朴斗满：妈的。（看到路边停下了一辆警车）现在那些杂种才来。（又往稻田走去，冲着鉴定科的人大喊）怎么花了这么长的时间？犯罪现场已经被破坏了。（鉴定科的人从刚才局长滑倒的地方再次滑倒）天哪！看看这些滑倒的笨蛋。
局长环视四周，还是那副搞不清楚状况的无辜表情：这到底怎么了？
4、警察局，日，内
朴斗满将一张犯罪嫌人的照片贴在了笔记本上，一边吃饭一边看。
新任局长坐在旁边看着他。
局长：你怎么能边吃东西边看这些照片？
朴斗满：如果我一直盯着他们看，某一瞬间也许会有所发现，本能地。
局长：你是个算命先生吗？要不摆个摊吧！
朴斗满：局长，我也许不知道别的，但是我的双眼可以读懂人，这就是为什么我能吃警察这碗饭的原因。别人都说我有一双巫师的眼睛。
局长笑了笑：OK。那么，看见那边的两个家伙了吗？
角落里，有两个男子正在做笔录。
局长：一个是强奸犯，一个是被害人的哥哥，他把那个家伙当场擒获送到了这里，告诉我，谁是强奸犯？
朴斗满停下来盯着两个男子看。
5、朴斗满女友郭苏英家，日，内
△朴斗满在和郭英苏做爱，朴斗满平躺在床上，郭英苏坐在他的身上一上一下。
朴斗满：嘿！我觉得它滑出来了。
郭英苏：是吗？
朴斗满：我们好好做啊！
△朴斗满趴在床上，郭英苏正在用注射器吸取药品。
郭英苏：我给你打一针，尤其是今天。
朴斗满：万分感激。（郭英苏给她打针）只是一针流感疫苗吗？
郭英苏：知道多贵吗？
△朴斗满躺在郭英苏的腿上，郭英苏给她掏着耳屎。
朴斗满：郭苏英？
郭英苏：嗯？
朴斗满：你现在挣得一定比医院时多，我听说镇上的每个人都到你这儿来。
郭英苏：我有事告诉你，我是在磨坊听一个老太婆说的。你知道白家开的烤肉店吗？
朴斗满：白家？
郭英苏：你知道人们怎么称呼他们吗？
朴斗满：怎么称呼？
郭英苏：白家女人杀手。
朴斗满：女人杀手？
郭英苏：嗯！但是儿子有点智弱，叫光昊。光昊过去常常整天跟着香淑。
朴斗满：香淑？被杀的女孩儿？
郭英苏：嗯。她被发现时，头上缠着带子着吧？
朴斗满：没错。
郭英苏：更重要的是，她被杀的那晚，那个老太婆看见光昊跟着她。
朴斗满一下子坐起来：真的吗？
郭英苏：千真万确。
朴斗满：我听说那个老太婆去年就老得不行了。
郭英苏：不，她好着呢。
朴斗满：那个孩子……等等。（开始穿袜子）光昊？他长什么样？
郭英苏（摸了摸自己的左脸）：他的一边脸有点……你也知道。
朴斗满：给我具体讲讲。
郭英苏：无论如何，他是个可怜的小孩儿。

6、游戏室内，日，内
一个左侧脸上有着伤疤大概十七八岁的男孩儿正在玩游戏，他就是光昊。
旁边的几个孩子看着他玩。
朴斗满走过来把几个孩子轰走，坐在了光昊旁边，盯着他看了一会儿。
7、警察局地下室，日，内
光昊坐在椅子上穿着白色背心，裤子被脱掉，露着两条大腿。
朴斗满坐在一旁用一根钢条轻轻敲打着他的大腿。
朴斗满放下钢条：光昊。让我们像男人和男人那样谈谈。比如你看见了个漂亮女孩，你想要她……当我像你这么大的时候，我会和朋友们出去，我理解。一开始，你从未想过要杀香淑？
光昊：嗯？
朴斗满：只是想“摸摸她的乳房会怎么样？”。
光昊：我摸不了。
朴斗满：所以你杀了她？杀了她，你就可以摸了。
光昊：不，我没有。
朴斗满扭了下头，看到一个男子的身影出现在地下室的窗口，显然有人要进来。
朴斗满：那个正走下来的家伙也有过像你一样的艰苦生活。他人很好，真的很好，从不打任何人，但是有时，你也知道，他为某些事情而兴奋起来的话……
男子就是警察乔勇古，这时他已经开门走进了地下室，他直奔光昊，一脚将他踹倒了。
乔勇古继续踹光昊：天哪！你的脸恶心死了。只是看看这张脸就让我生气。妈的。
乔勇古停下来，朴斗满扔给他一个鞋套，他套住鞋后又一脚踹倒了刚刚坐起来的光昊。
乔勇古正要继续，朴斗满走了过来。
朴斗满：嘿嘿！你要用军靴干什么？这么对待一个孩子……（走过去扶起了光昊）光昊，起来。（捏着他的下巴）你真的是无辜的吗？嗯？
光昊点头。
朴斗满：看着我的眼睛。（朴斗满用自己的那双巫师之眼盯着光昊看，光昊因为害怕一直摇晃脑袋）你到底在往哪儿看？看着我的眼睛。
光昊镇定下来，两个人对视了一会儿。
8、稻田，日，外
此时的稻田绿油油的一片，一个男子沿着土路慢慢行走。
路的一侧，插着一个稻草人。
9、乡间公路上，日，外
一女子在路上行走，一男子跟在女人身后。
女人感觉身后有人，便扭头看了一眼，然后转过身加快了脚步，面露恐慌之色。
男子也加快了步伐：对不起，女士……
女子赶紧跑开了。
男子也追了上去：女士？
女子不小心从路边跌倒滑了下去，男子也走下去打算营救。
男子：嗨！女士，你还好吧？
女子往后退：你为什么一直跟着我？
男子：问路。
朴斗满这时开车经过看到了这一幕，然后将车停下。
男子走到女子身边拉住了她：我来帮你。
女子还在想法挣脱开：让我走。
朴斗满下车喊道：怎么回事？
女子趁机赶紧走到了路边，朴斗满走了过来。
朴斗满：在地上打滚？哈？这个镇子是强奸犯的天堂吗？（朴斗满一个飞踹将男子踹到在地）
你这个笨蛋。
朴斗满揪住男子一顿乱揍：你究竟是什么人？过来。
朴斗满将男子拖到了路边，正好看到了远走的女士。
朴斗满：嗨！女士，被害人需要录一下口供。女士。
女子走远了，朴斗满将男子铐在了反光镜上，然后去追女子。
朴斗满：她要去哪儿？
男子：你是警察吗？
10、车上，日，外
朴斗满开车带着男子。
朴斗满：你应当先告诉我，我的错。一个警察怎么能功夫那么差？
男子：一个警察怎么能识别罪犯的能力这么差？
男子吸了几下鼻子：什么味儿？
男子的脚下放着一双运动鞋。
朴斗满：哦！运动鞋。这么臭吗？这可是 28 号物证。
11、稻田，日，外
朴斗满走到香淑被害的现场，找到了之前被拖拉机破坏的脚印。
他蹲下来，拿着一只鞋在地面上狠狠地按了一下，地面上留下了一个深深的脚印。
朴斗满拿出相机，拍了一张照片。
男子一直在车窗里看着这一幕。
12、警察局，日，内
朴斗满带着男子来到了警察局，进门之后，朴斗满将相机给了康圭玉。
朴斗满：快把相片冲出来。
局长正在忙碌，朴斗满喊了一声“局长”。
局长：什么事？
朴斗满：这儿有个家伙，从汉城来的。
局长（伸出手）：很高兴见到你。我接到了电话……可是，你的脸……发生了什么事？
男子：不，没什么。
为了避免尴尬，朴斗满扭过了头：你需要一张办公桌。
局长：哦！我在那边有阳光的地方准备了一张办公桌。
男子（指了指墙角）：我想……我喜欢那边的角落。
局长：OK！OK！随你便。
乔勇古走了过来。
局长：乔勇古！打个招呼吧！
乔勇古和他握手：从汉城来的？
局长：徐太允，高级警官。
乔勇古：乔勇古，幸会。
局长：他自愿来帮助调查这个案子，相当不同寻常呀！（对徐太允）好了，去安排你的桌子吧！
朴斗满：对，坐下吧！
13、警察局地下室，日，内
电视上正在播放《警长》，朴斗满、乔勇古和光昊一边吃饭一边看电视，徐太允坐在楼梯边上看资料。
朴斗满：这个片头曲太棒了。
光昊：我总是和爸爸一起看《警长》。我的电话号码是什么？
乔勇古：吃你的吧！
康圭玉走到了地下室。
光昊：对了，我得给爸爸打电话。我得打。OH。（听到脚步声）是爸爸。
朴斗满走过去接过了康圭玉递来的资料。乔勇古把正在吃饭的光昊拽到了一边，让他坐在了椅子上。
朴斗满拿出几张照片：光昊，听着。（把照片递给他）在香淑的谋杀现场，发现了这个脚印。
（又拿出了运动鞋）这是我们在你家发现的运动鞋。你穿过？对吧？
光昊点头。
楼梯口的徐太允听到后放下了资料，一直默默看着他们审讯的过程。
朴斗满：看上去很接近吧！（拿鞋底和照片比对）照片中的脚印和你运动鞋的鞋底一样，对吗？
光昊傻傻地看着，只顾往嘴里塞吃的。
朴斗满：这个圆圈，这个缺口？一模一样，我说得对吗？
光昊傻傻地点头。
朴斗满：这部分弄脏了，不过不用担心。（凑近了光昊）你杀了那些女人，对吗？
光昊摇头。
朴斗满：那好吧！你没有把她们全杀掉对吗？
光昊又摇头。
朴斗满：你只杀了香淑对吗？
光昊：我谁也没杀。
旁边的乔勇古踹了他一下：我们有证据。
朴斗满：我们的铁锹在哪儿？
乔勇古：铁锹？
14、树林里，日，外
光昊拿着铁锹十分笨拙地铲土。
乔勇古站在一旁：看看你。杂种，把铁锹给我。难道不会用铁锹吗？看着点儿。（乔勇古接过铁锹，快速铲着土）先松松土，再用脚向下踩。
朴斗满：光昊。
光昊：嗯！
朴斗满：你这个笨蛋，你是来这儿玩的吗？（拍了一下光昊的头）你知道这是什么地方吗？
（指了指挖的坑）我们要把你埋这儿。
光昊：什么？为什么？
朴斗满：为什么？（又拍了两下他的头）因为你不想听我的，你这个杂种。
光昊：我是好孩子。
乔勇古停了下来：那就赶快告诉我们。
朴斗满（捏着他的脸）：离开这儿，呼吸着新鲜空气，带着这张脸。女人们恨这张脸，不是吗？
光昊点了点头。
朴斗满：她们皱着眉头，然后，全他妈跑了。
光昊：是这样，我要把她们全杀了。
乔勇古拿出了录音机。
光昊继续描述着：每一个冲我的脸皱眉头的人，我要把她们全杀了。（开始傻笑）那些对我皱眉头的女人，我都记得。
朴斗满：也有香淑吗？
光昊（继续傻笑）：香淑？
朴斗满：香淑，你总是跟着她的。
光昊：香淑很漂亮。
朴斗满：对，她很漂亮。但是香淑也对你皱眉头。她说“他妈的，滚”，不是吗？因为你喜欢她，所以你杀了她。对吗？
光昊两眼呆滞，想了想：在火车道旁。在那片水稻田里。
朴斗满：火车道？
光昊：对。
这时，一直在一旁偷偷观看的徐太允朝这边靠近了几步。
光昊：她的咽喉，香淑的咽喉，紧紧地勒住她。
朴斗满：用什么？
光昊：她的胸罩。
朴斗满：她的白色胸罩？
光昊：用她的白色胸罩，紧紧地勒住她。
朴斗满：然后呢？
光昊：她的长袜，。
朴斗满：她的长袜？
光昊：从她腿上脱下来的。
朴斗满：然后用长袜。（对乔勇古）这小子挺聪明。（蹲下来继续问）接下来呢？
光昊：什么？它是什么？某样带带儿的东西。

朴斗满：手提包的带儿？
光昊：对，是书包带儿。紧紧地用它勒住，香淑的咽喉。
朴斗满：然后？
光昊：然后香淑的身体抖了抖。她看上去完全死了。
朴斗满：再然后呢？
光昊：她的头被盖上了。
朴斗满：用什么？
光昊：她的内裤，用她的内裤。（笑着做出一个盖头的动作）把她的头盖上了。
朴斗满：你是说腰带？那种女人用的？
光昊：对！腰带。看上去是盖住了，她的头的正上方。
朴斗满：后来呢？
光昊：还得给她穿上。
朴斗满：为什么要这样？
光昊：我不知道。把衣服再穿回去。
乔勇古：为什么要这样？
光昊：我怎么知道？
朴斗满一脚踹到了光昊：你一直说得很好啊！杂种，你接下来又做了什么？
徐太允听到这里笑了一下，直接走开了。
乔勇古一边打一边问。
光昊：接下来，跑啊！
乔勇古：去哪儿？
光昊：一直在下雨。
乔勇古：你跑到哪去了？
光昊：一直在跑。
乔勇古：哦！你这个小狗屎。
光昊：一直在打雷啊！
乔勇古：你到底跑哪去了，你这个杂种。
朴斗满看了看徐太允离去的背影，然后对乔勇古：勇古，开始挖坑吧！
乔勇古：嗯？挖坑？
光昊继续害怕得大喊：一直打雷啊！
15、警察局，夜，内
徐太允拿着手电筒，仔细观察着一张纸，纸上显示得是犯罪现场的地图。
他又一页一页翻看其他资料，资料里显示的是几个被害人的照片。
警察局外传来警报声，紧接着是扩音器的声音：市民们，这是一次民防演习，空袭警报已经响起，这只是一次演习。现在，全国都在进行民防演习，所有建筑物和房屋实行灯火管制。
所有市民们，听从广播中的指令。请把易燃物转移到安全地带。拔下电源线，赶紧进入地下……
徐太允看着看着眯上了眼，手电筒掉落的声音又将他惊醒。
他走到窗户边上，望了望窗外。
透过窗外，可以看到一群身穿白色的人群在进行所谓的演习。
16、警察局，日，内
一男子打扮成女子的模样，正在卫生间的镜子面前整理自己的头发，整理完后往外走。
警察局非常热闹，记者们也在场。
朴斗满叫住了扮女装的男子：嗨！你。到这儿来。
男子走到了朴斗满身边，朴斗满把一个写着“香淑”的牌子挂在了他的脖子上。
朴斗满：戴上这个。（对其他人）每个人都准备好了吗？上车。（又对男子）转一下。
男子转了一下。
旁边的人嘲讽了一句：脱掉你的裤子。
朴斗满很是不满，让男子赶紧走开，自己走到了楼梯口。
楼梯口站着局长、乔勇古和一个记者。
记者问局长：大标题是什么？“打击犯罪三重唱”或者“无法停止的笑容”。（看到朴斗满后）朴警官，站在后面，现在排成一条直线。
正要拍照，康圭玉经过了此地。
局长：康小姐，今晚有个大聚会，预定一个房间。
记者：微笑。
咔嚓一张。
记者：这次，握紧拳头。
正要拍照，徐太允从楼上下来。
局长拉住徐太允：来，照张相！
徐太允挣脱开，走到了大门口外。
大门口外，两个警察抓住了光昊准备带走。
徐太允：等一下。
徐太允走过去抓起光昊的手看了看，光昊的手上全是伤疤。
徐太允：凭这些笨拙的手指？你甚至拿不了筷子，对吧！
光昊点头。
徐太允：他们总是这样吗？
光昊没说话。
徐太允环视四周然后摆了下手：走吧！
17、稻田，日，外
稻田里正在进行犯罪现场的还原。
朴斗满乔勇古带着光昊和刚才那个女装打扮的男子来到了现场。
乔勇古：光昊，是这里。对吧？
光昊：我不知道。
朴斗满：他在说什么？就是这儿。这次犯罪重现，你一定要好好表现。有很多记者在。
女装打扮的男子趴下来：这样行吗？
乔勇古：再低些。
朴斗满：我们从哪开始？
另一个工作人员：等等。最好将正确的顺序写下来。
朴斗满骂道：那你为什么不写？我他妈忙着呢。
另一边，徐太允朝局长那边走去，边走边说道：这次犯罪重现，无论如何都不会有用的，会成为令人困窘的事。
局长：我告诉过你离开，你怎么还要过来？
徐太允：只是给他们一些借口，疑犯有病，或者……
局长（突然生气）：徐太允。你在这里会把熟了的稻米踩坏的。
徐太允：我以前跟你说过，光昊是无罪的。
局长（伸手要打徐太允）：闭嘴吧！
徐太允：绕在被害人颈部的绳子，都打了三个很紧的结。看看光昊的手吧，他能干得了吗？
局长：离开这儿。
徐太允：就连小孩子都能明白。
局长：滚开。
徐太允生气地快速跑开了。
朴斗满这边还在进行犯罪重现，光昊根本不配合，朴斗满将胸罩绑在“被害人”脖子上，强行让光昊抓住胸罩的带子。
乔勇古：抓住胸罩的带子！集中精神。
光昊望向稻田边上的人群大喊：爸爸。
稻田边的人群里，有一个人想冲过来，但被几个人按住了。
父子俩隔着很远开始对喊，都想冲过去，但都被人按住。
那个人大喊：光昊，光昊。
光昊挣扎着喊：爸爸，爸爸。
光昊父亲：你是无辜的。。
光昊：我知道，我什么也没干。
记者冲了过来，乔勇古冲上前挡着记者。
记者围着光昊追问：白光昊先生，你是在否认犯罪行为吗？
朴斗满带着光昊跑开，记者一直在后面追问，现场乱成一团。
光昊父亲：他没杀过任何人，我儿子是无辜的。
记者：你受到拷打了，不是吗？
局长：我的警队不会拷打疑犯。
18、饭馆，日，内
一张饭桌上，徐太允，局长坐在一边，朴斗满坐在另一边发呆。
局长：见鬼去吧！不要提起诉讼了。（对朴斗满）你没看到乔检察官的脸色吗？
乔勇古从楼上下来跟他们坐在了一起。
朴斗满：妈的，他怎么可能撤回逮捕令呢？我们甚至有证据。
徐太允：证据？那个脚印？
朴斗满对局长：我们怎么能把他放了呢？
局长：我们能做什么？我们有的只是口供。
朴斗满：那不是一般的口供，你也听过那盘录音带。所有的犯罪细节，都来自他的口中。如果他不是凶手的话，很多事情他就不会知道。例如她是如何被勒死的。（指了指徐太允）你也听到了。
徐太允：老实说。难道你没有，预先造假吗？
朴斗满（立马变了脸色）：你说什么？
服务员在这个时候走过来把面条放下了。
局长：安静吃东西吧！
朴斗满拌了下面，面都坨成了一团。
徐太允：怎么回事？我说过，要把面条和豆酱分开。
局长将筷子分开，但是筷子折了。
局长：真他妈的。
19、某街道，日，外
新任警察局局长拿着一张报纸边走边看。
报纸上文章的标题十分醒目：《改组调查组》《谋杀案再次隐藏于神秘之中》局长收起报纸，朝警察局的方向走去。
20、警察局，日，内
朴斗满就这个案件给大家做着陈述，坐在对面听的有新局长、徐太允和乔勇古。
朴斗满（指着地图）：这是第一次杀人的地点。这是第二次杀人的地点。相距……大约 1000米，距离不超过一公里。 翻过一页继续描述）被害人，在 12 日和 16 日，这两天的 12 点……
噢，不对，是 12 月 16 号，在 12 月 16 日 12 点钟。地点：洋吉茶市。韩素锦，一个 32 岁的上班族，一个计划好的约会，也许吧！
局长只顾看桌上的报纸，乔勇古开始犯困，徐太允一直望着另一个地方。
朴斗满：在犯罪现场，发现了一个脚印，两滴血，还有一滴精液。
局长：精液？你们发现了精液？
朴斗满：是的。
21、稻田，日，内
局长蹲在最开始朴斗满发现女尸体的那条水沟里，朝石板底下望去。
乔勇古、徐太允和乔勇古站在石板上。
局长：这两个死去的女人有什么共同点吗？
朴斗满：共同点。（思考）好的，首先，两个人都是单身。
乔勇古：他们俩都美极了。
局长：还有？
徐太允：谋杀都发生在下雨天。
局长：下雨？
徐太允：他们在雨夜里谋杀了他们。
局长：真的？
徐太允：还有红色的衣服。她们都是穿红色的衣服。
局长：她们俩？

徐太允：不，是三个。
乔勇古：三个？你在说什么。
徐太允（拿出一个档案袋）：三个女孩儿被谋杀了，我们只是还没有发现第三具尸体。
徐太允走到了局长面前，将资料递给了他。
徐太允：这是一份失踪人员名单，这个名字很不寻常。董和苏，27 岁，在两个月前，10 月18 日。
朴斗满：哦，她吗？董和苏？我认识她。
乔勇古：这的每个人都认识她。
朴斗满：一个漂亮女孩儿，那个和苏，甚至韩国小姐也比不上她。你查过这份失踪人员名单吗？勇古。
局长（蹲下来仔细观看）：闭嘴。
徐太允：这不是普通的事件，局长，如果你仔细地看一下……档案从不骗人，档案中说她穿着红衬衫，就写在这儿。
局长（注意到了徐太允的另一份资料）：那是什么？
徐太允：这里注明了她失踪那天的天气，那天也下雨。
局长小声默念：下雨，红色衣服……
徐太允：她被谋杀了，是同一个人干的。
朴斗满：你不了解这地方，所以你尽胡说八道。她以前总是说，某天会去汉城。
徐太允：我知道她的尸体在哪儿。看看这张图，这儿……我注明了被害人去了哪里和尸体可能在哪里。给我两队人，我会在两天内找到她。
局长：你肯定？
22、稻田，日，外
徐太允和一群警察在稻田里搜寻被害者的尸体。
朴斗满和乔勇古坐在稻田边的道路旁玩着织毛衣游戏。
朴斗满：你知道吗？大学生们，当他们进行野外定向的时候，有人说这些人都躺下来，一大群男的女的，在一个房间里干个不停。
乔勇古：真的吗？
朴斗满：我不知道。
乔勇古：你上过两年制学校，不是吗？短途旅行，野外定向，你参加了吗？
朴斗满：去问徐，他上了四年制的大学。
乔勇古：他是否参加过群交？
朴斗满：妈的，四年。
乔勇古：我上了四年高中。
朴斗满发现无从下手，将乔勇古推开，靠在了车头。
朴斗满：你知道，我挺想念董和苏。
乔勇古：原来你也想。对于这里来说，她太好了。
朴斗满：我告诉你，她去了汉城。
远方传来一声哨响，两个人陆续起身朝远方望去。
远方的警察汇集在了一起，显然是发现了什么东西。
朴斗满：有很多蛇吗？
23、鉴定所，日，内
局长、朴斗满、徐太允和乔勇古还有一名法医围在一起，床上摆放着董和苏腐烂的身体。
法医：尸体的各个部分，都以不同的速度腐烂。看，这儿已经烂了。但是大腿内部依然是坚实的。
徐太允：有强奸的证据吗？
法医：发现了一些精子。但是因为时间太长，无法确定血型。
朴斗满：哦，和苏。
徐太允：这次他也用了，属于她的东西。
局长：对了，这次绕着咽喉的，也是她的丝袜吗？
徐太允：是的。盖在脸上的是被害人的内裤，和香淑一样。
局长：她的手被用同样的方法绑着。
徐太允：他杀人的手法相当专业，也很彻底，优美。
24、白家烤肉店，日，内
四个人在烤肉店里吃烤肉。
局长：至今还没有一个目击者。
光昊父亲端着一盘肉过来：要一些嫩腰肉吗？
朴斗满：行了，我们够了。（顺手将肉接过）光昊去哪了？我没看到他。
光昊父亲：如果有什么需要的……
朴斗满拿出一个鞋盒递给了光昊父亲：我给你儿子买了点东西，一会儿给他。
乔勇古最先接过来：这是什么？
朴斗满：哦，上次看了一眼他的运动鞋，闻起来很臭，我为他难过，我想我得给他买双新的，所以我挑了双 Nike 的。
光昊父亲：您不必如此费心。
突然旁边的柜子打开了，光昊从柜子里掉了下来。
光昊父亲：那个混蛋，他总是睡在最奇怪的地方。
朴斗满从乔勇古手里接过一只鞋：光昊！来，你的鞋子的尺寸是 250mm，对吗？给你 Nike鞋，试试看。
光昊激动得试鞋。
徐太允伸手对乔勇古：给我那只鞋。（看了看）这是 Nice，不是 Nike。N、I、C、E。
朴斗满抢过鞋：Nice 或 Nike，谁在意啊？
徐太允：如果你给他买鞋，你就得买正牌货。
朴斗满递给光昊穿上另一只鞋：棒极了。
乔勇古抢过鞋给光昊倒了一杯白酒：来，喝一杯。我打你是因为我关心你，所以，如果你在街上看到了我不要跑。
光昊跑开了。
朴斗满：勇古很过意不去。
光昊离开后，乔勇古：混蛋。
光昊偷偷伸出胳膊，将放在桌子上的鞋拿走了，然后跑了出去。
光昊父亲：嘿！你又要去哪儿？
朴斗满：你看到了局长……
徐太允：那男孩完全不是我们要找的类型，调查这样的疑犯，纯属浪费时间。所以……
朴斗满（有些不高兴）：徐太允。在你发表高论前，先吃些肉。
徐太允：我不吃烤肉。
25、KTV，夜，内
△四个人一起来到了 KTV。
朴斗满在唱歌。
乔勇古在和一个女的跳舞。
局长和一个女人安静地拥抱在一起。
徐太允旁边坐着一个女的，但他只是默默地削苹果。
朴斗满走过去碰了碰他：警官？
徐太允嫌弃地挥舞了一下手。
朴斗满撤回去继续唱歌。
△局长喝醉了趴在桌子上睡着了，局长两侧的陪唱女各自干着自己事情，两个陪唱女的另一侧分别坐着朴斗满和徐太允。
局长身后的沙发上，乔勇古在和一个陪唱女调情。
朴斗满：嗨！汉城乡巴佬。
徐太允：什么？
朴斗满：为什么要来这儿？到这穷乡僻壤？
徐太允：抓杀人犯。
朴斗满：汉城大吗？嗯？大吗？ 比美国还大？
徐太允不理他：给我支香蕉。
朴斗满：让我给你讲讲美国。那有 FBI，你看过他们怎么查案，知道他们怎么做？他们的脑袋像陀螺一样旋转，分析案情。你知道为什么吗？（比划）是因为他们有那么大的地方。如果你不用你的头脑，地方太大了你管不过来。所以他们别无选择，那些 FBI 的混蛋。但是我们大韩民国。（拍了拍大腿）只用两条腿，你就可以跑遍了。知道为什么吗？因为我们的国土，只有我们的鸡巴那么大。所以有人说，韩国警察用脚查案，真是至理名言，你这个杂种。
所以像你这样有头脑的讨厌鬼真该他妈的去美国。去那儿……
一直在吃香蕉的徐太允将香蕉皮狠狠一摔：闭上你他妈的臭嘴。
局长这个时候醒了过来。
朴斗满猛地站起身来，一把揪住了徐太允的衣服：你这个杂种。
局长作呕，朴斗满坐下递给了局长垃圾桶，局长吐出了嘴里的污秽。
局长：拿走它，拿走。（过了一会儿）现在清醒点儿了，感觉好多了。关于这个杀人犯，我有一个想法。那个杂种会再次作案。明晚会下雨，所以我们要赶在他面前抢先一步！OK？（同时拍了朴斗满和徐太允一下）如果你们两个再在我面前打架的话，我会杀了你们，明白了吗？
26、蒙太奇
△山上某女子家。
她刚刚将衣服晾在晾条上，一伸手便感觉到有雨滴落了下来。
她迅速将衣服全都收拾了起来。
△街道上。
一群拿着小型韩国国旗的人群整齐排在路边，此时正下着大雨。
路中间有一个人拿着扩音器：女士们，先生们，过一会儿，我们的总统会驱车经过……
朴斗满听着音乐，慢慢悠悠从人群这边往对面走去。
紧接着，有一个人冲过护栏，跑到了路中。
拿着扩音器的男子前去阻拦：等一下。
不断有人横穿马路，朴斗满加快速度，跑到了对面。
一大群人紧随其后全都跟了过来。
△街道上。
这里发生了暴乱，武装力量和韩国公民发生了冲突。
乔勇古揪着一个女子来到了路边，将其按倒后一直用脚踹她，女子大生喊叫着。
△警察局内，局长站在窗户边上看风景。
局长：雨好大啊！都准备好了吗？
27、稻田里，夜，外
康圭玉穿着红色裙子，举着黑色雨伞在稻田旁的小路上穿行。
徐太允站在树上观察康圭玉和她周围的动向。
乔勇古和朴斗满开车从这里经过。
乔勇古：圭玉不错啊！
朴斗满：闭嘴。万一他真的抓住她怎么办？
乔勇古：徐太允应该一直紧跟着她。
朴斗满：妈的，难道每次下雨，我们都得这么做吗？
乔勇古：幸亏是这样，圭玉才穿上了那条红裙子，化了妆。她看上去万全不一样了。
朴斗满将头伸过来：那又怎么样？
乔勇古：她以前不是这么漂亮？
朴斗满将手伸出去：你硬了吗？
乔勇古：等等，你在做什么？
朴斗满：检查一下。
乔勇古：我们正在执行任务呢！
朴斗满：哦，勇古。
28、稻田边的警亭，夜，外
徐太允、康圭玉和一个男学生在里面避雨。
徐太允对男学生：你一直监视着这里吗？
男学生：这种天气，没人出来。
康圭玉：来人了。
康圭玉打开小亭子的门：嗨！孩子们。到这儿来。
两个女学生跑进了小亭子。
康圭玉：好冷啊！你们都淋湿了。等雨停了再走吧！打雨伞根本不管用。
女孩 A：我们在学校门口捡的。
女孩 B：不知道是谁扔的。
女孩 A：小姐，你也走这条路吗？
男学生：她是警察。

女孩 A：不可能。
男学生：她在重案组。
女孩 A：真的？
男学生：当然。
康圭玉：等一会儿，我们会稍你们一段。
女孩 B：哇！坐在警车里。
徐太允：嘿！你们俩，这么晚了，出来干什么？
女孩 A：我们总是俩人在一起，所以没事儿。
男学生：即使你一个人走，也会没事的。
女孩 A：Nam―ju，告诉他们，你在学校听到的事情吧！
女孩 B：是什么？
女孩 A：关于杀人犯的。
徐太允扭过了头。
女孩 A：对了！你们知道为什么抓不到杀人犯吗？这是真的，我们是安松女子中学的，在我们学校后面，有间厕所。有人说一个发疯的男人住在那儿，那个杀人犯，他白天一直待在那儿，晚上暗中溜出来杀害女人。
康圭玉听到这里笑了笑。
男学生：那么当他晚上出来时，你一定能从几米外，就闻到屎味儿。
女孩 B：这不是编的故事。Yoo―jin 说一个疯女人掉进那儿，结果死了。
29、陌生女子家，夜，内
这里是之前我们看到过雨天收衣服的陌生女子家。
桌子上摆满了饭菜，女子正在接电话。
女子：那么我带着伞，在工厂前等你。好的，OK，一会儿见。
女子拿着手电出门，突然从门口的镜子里看到了自己的红色外套，她将红色外套脱掉，走出了门。
30、稻田，夜，外
女子拿着手电，披着雨衣，打着雨伞，哼着歌曲在路上行走。
走着走着，她意识到不对劲，突然停下，朝身后缓缓转身，用手电扫视着稻田，转了一个圈。
就在女子转过身的时候，离女子不远处，一个人头从稻田里缓缓钻出来，又缓缓消失了。
女子加快了脚步，在到达工厂前，她又停下来转过身，用手电扫视着周围的稻田。
女子停下来冷静了一会儿，突然加快速度开始朝前奔跑，在奔跑的途中，一个男子突然从稻田里钻出扑到了女子身边。
女子发出了一声惨叫声。
31、警察局，日，内
警察局里传来了电话的响声。
徐太允拿起了电话：你好？
32、稻田，日，内
△徐太允来到了犯罪现场，看到这里又是一片混乱，他将扩声器放到了嘴边。
徐太允：每个人都别动，不要碰身边的任何东西，不要移动。（指着一个人）嘿，说你呢。
一个戴眼镜的中年男子在犯罪现场随意走动。
徐太允：我在和你说话，等着鉴定科的人。
△鉴定科的人摘下了绑着受害者嘴巴的白色袜子，发现袜子里有一颗石头。
局长、朴斗满和乔勇古在旁边看着。
△一个深深的脚印。
徐太允指着脚印对其他人：看，这才是真的脚印。（指了指一边）你看见那边的 Renicon工厂了吗？他在工厂旁抓住了她。然后悄悄地拉着她，走了 400 米到这里。所以这些脚印乱七八糟的。
33、警车上，日，外
局长：除了脚印外，你还有其他的发现吗？
徐太允：我本来希望能找到雨伞下的脚印，但是却没有这个运气。
朴斗满扭过头：不仅如此，因为下雨，那些脚印都模糊了。经过如此彻底的勘察，还是一无所获。因此，局长，我认为，这可能是一条线索。
局长：线索？是什么？
朴斗满：在现场一无所获这一事实。一般来说，强奸案，在犯罪现场，会留下一两根罪犯的阴毛。
局长：那又怎么样呢？
34、警察局，日，内
朴斗满依旧非常严肃得在给局长解释自己的猜测：我是说，这个罪犯一定是没有阴毛可留。
局长：你是说没阴毛？
朴斗满：对，没阴毛，青龙。
局长：没有留下阴毛，是因为，他根本没有阴毛？
朴斗满：例如，剃光所有毛发的和尚，这是完美的犯罪。
乔勇古出现在他身后：好啊！永度寺就在隔壁，我们是不是从那儿开始？
朴斗满没有回答，看了康圭玉一眼：嗨！圭玉，把那个收音机关了。
35、警察局办公室，日，内
局长在玩打火机，徐太允在思索着什么，朴斗满沉默着。
康圭玉问乔勇古：你想要什么样的咖啡？
乔勇古：多加点儿糖。
局长：徐太允。
徐太允扭过头：是，长官？
局长：你还有什么看法？
徐太允：不知道，正像您今天看到的，罪犯毫无破绽。
康圭玉给他们送来了咖啡。
局长：恩？所以……
徐太允：我们一般的步骤是不起作用的。
局长（生气）：那么我们要做什么？
康圭玉：请原谅，不过我有些东西要给你们看。
康圭玉去取东西。
朴斗满：她要给我们看什么？
康圭玉拿着一份资料和录音机走了过。
徐太允：这是什么？
康圭玉：这是一份 FM 广播站的文件。
徐太允：看上去像是播放时间列表。
康圭玉：对，这是我收听的晚间音乐表。有人一直要求播放歌曲《悲伤情书》。你看，这里列出了这首歌播放的日期。实际上，这不是十分流行的歌曲，相当少见。
朴斗满：一首歌？什么歌？
康圭玉打开收音机，收音机开始播放音乐。
康圭玉：《悲伤情书》演唱者是 Yu Jae―ha，Jo Young―pil 乐队。
乔勇古：对，我听过。怎么了？
康圭玉：这首歌在谋杀案发生的同一天都有播放。（手指着资料上的文字）看！10 月 20 日，朴宝喜被杀；12 月 19 日，李香淑。
徐太允：那么……昨晚的谋杀，这首歌也放了吗？
康圭玉：是的，我亲耳听到的，包括点歌的请求，点播的人是一个来自 Terung 区的孤独的男人，请在雨天播放。
朴斗满（突然哈哈大笑）：康小姐，太棒了，好主意。你上学的时候是不是读了太多的神秘小说，真是一个不错的故事。
徐太允仔细看着档案：局长，不会这么巧合的。看看这个，档案从不骗人。
朴斗满：天啊！又来了。
局长：看来他是个精神变态者，一听到这首歌，他就会发狂。
朴斗满：哦，局长，你现在也这样了，这根本没有意义。
朴斗满划着椅子离开了。
徐太允：有意义，长官，相当简单。集会时先演奏国歌，同样的道理。
局长对康圭玉：你拿到明信片了吗？
康圭玉：我去要了，不过广播站那边有点乱糟糟的。
徐太允走来了，局长冲他喊道：赶快找到它，查查邮戳，指纹和笔记。
徐太允回应：是，长官。
局长：康警官，打电话到广播站，盯紧这件事情。
朴斗满又划着椅子过来，将收音机关掉，对局长轻轻说了两个字：青龙。
局长：什么青龙？
朴斗满：我们刚刚谈过的……没阴毛，长官。
局长：那你怎么查案？难道让每一个经过你身边的男人都脱了裤子？
36、浴室，日，内
朴斗满在浴室里泡澡，每经过一个男人，朴斗满都会注意男人们的下体。
37、广播台，日，内
乔勇古生气得骂着广播台的一个员工。
乔勇古：昨天的明信片，我让你留着的。
员工：什么明信片？
乔勇古：你昨天读过的明信片。
员工指着垃圾桶：看看我们这儿有多少。
38、浴室更衣处，日，内
朴斗满穿好了背心，一个男人在他旁边穿衣。
朴斗满：嗨！先生。
男子扭过头，朴斗满看了看他的下体。
男子：怎么了？
朴斗满：没什么，接着穿吧！
39、广播台垃圾桶，日，外
乔勇古正在垃圾桶旁边翻找着明信片。
一个工作人员：警官。他们把昨天的垃圾已经运走了，没用的。
40、垃圾站，日，外
乔勇古站在垃圾堆顶，目之所及全都是垃圾，旁边还烧着垃圾，要找明信片就是海底捞针。
41、郭英苏家，夜，内
朴斗满躺在床上，郭英苏洗完澡出来了。
郭英苏：你不打算洗澡吗？
朴斗满：洗得够多了，拜托，我的皮肤都要爆裂了。
郭英苏：你还没发现没有阴毛的人吗？
朴斗满：像找长角的狗一样。付了洗浴费，妈的，还不能报销。
郭英苏：至少你的脸干净了。
朴斗满：一天多少次穿衣服，脱衣服，穿衣服，我都快没有毛了。（把衣服脱掉）我让那儿的服务员看到没毛的人后给我打电话，那帮混蛋只是冲我傻笑。
郭英苏躺在他的身边：别老自己一个人干，让别人干嘛。那个汉城来的家伙，这些日子在做什么？
朴斗满：研究流行歌曲。
郭英苏：什么？
朴斗满：妈的，没什么。
郭英苏：你还胡说八道吗？
朴斗满：简直让我疯狂。
郭英苏：如果你有这种感觉，去见一巫师。
朴斗满：巫师？
郭英苏：对，能知道人的命数。问她杀人犯藏在哪儿？
朴斗满做出思考状。

42、巫师家，夜，内
朴斗满来到巫师家求救。
巫师：问题在于警察局的正门，应该把它向西南移 10 米。一张脸刚刚一闪而过，我想就是他。
朴斗满打开之前记录罪犯的笔记本让巫师看了看。
朴斗满：这些照片里有吗？
巫师：拿走这些肮脏的照片。
朴斗满：看看嘛。
巫师：拿走，这是霉运。
巫师转过身拿出一个卷轴递给了朴斗满：拿着这个，按我说得做。
朴斗满：别试图卖给我那个符咒。
43、稻田，夜，外
朴斗满和乔勇古来到了犯罪现场，他们将巫师给他们的符咒平铺在地上。
乔勇古正要将一碗黑色的液体放在符咒上。
朴斗满：等等，等一等。
朴斗满从地上抓起了一把土，放到了碗里。
朴斗满：你必须掺入犯罪现场的土搅拌，她说这是最重要的。（乔勇古搅拌了一会儿）倒吧！
乔勇古将液体倒到了符咒上，倒了一半儿。
朴斗满：停。（朴斗满将符咒拿起来吹了吹）一旦干了，这些污渍就会形成杀人犯的脸型。
乔勇古：太荒谬了。
朴斗满：安静，你会破坏符咒的。知道花了多少钱吗？所以，闭嘴吧！
朴斗满扭头，看到工厂的方向出现了一个男子的身影。
乔勇古：那是谁？
朴斗满：你不知道吗？罪犯们总是回到犯罪现场。
两个人猫着腰往男子走来的方向移动了几步，然后蹲在了一个土丘后面，他们俩看到男子停下来来回张望了几眼。
两个人迅速躲闪了一下，又慢慢将头抬起，竟然看到徐太允在一旁点着了烟，原来刚才那个男子就是徐太允。
朴斗满：等等，他在这里做什么？为什么来这儿？
徐太允点着烟后从口袋里掏出了一个东西，一动不动站在原地。
朴斗满：妈的，我们需要科学。他手里是什么？
乔勇古：他真有型啊！
突然，徐太允将烟一扔，望向了工厂的方向，土丘后的两人也朝那边望去。
又有一个男子从工厂朝着这个方向走来。
徐太允也找地方躲了起来。
从工厂走来的男子出现在了三个人的视线里，他拿着手电扫了四周一下，然后慢慢解开裤子，从裤裆里掏出了一个白色的女人胸罩和白色内裤。
他将它们慢慢摆在了地上，紧接着他将裤子脱掉了一半儿，竟露出了一个女人的红色内裤，他又站起身来，对着地上的白色内裤和胸罩自慰，嘴里还发出了痛快的叫喊声。
躲在一旁的朴斗满对乔勇古示意了一下，乔勇古慢慢移动准备抓捕这个男人，但是不小心踩到了树枝，发出了声响。
男子停了下来，轻轻扭过了头，手电筒照向了朴斗满二人的方向。
两个人将身子埋得更低了。
男子突然扔下手电，迅速跑开了，徐太允最先冲了出来，冲出来后他看到朴斗满二人也冲了出来，三人一同去追男子。
三个人从稻田里追到了村子里，在村子小巷子里快速穿梭着，但一直都没有追上男子。
在一个胡同口，慌乱之中，三个人决定分头去追。
44、女孩儿家家里，夜，外
徐太允来到了一户人家里，这家正好是之前他在警亭见到了那个女孩儿家。
推开门后，看到这家人正在吃饭。
徐太允：小姐，有奇怪的男人跑过这里吗？
中年女子：没有。
徐太允赶紧离开了。
女孩儿：是那个警察吗？
中年女子：哪个？
女孩儿：在警亭的警察。
中年女子：你认识他？
45、街道，夜，外
朴斗满气喘吁吁，嘴里嘀咕道：妈的，他是个跑得飞快的小杂种。
朴斗满转过一个街角后，遇到了乔勇古。
朴斗满：不是在那边吗？
乔勇古继续追，徐太允也和他们会合了。
徐太允：巷子都检查过了吗？
朴斗满沿着一个胡同走着，徐太允跟在旁边。
朴斗满：你认为你比我更熟悉这个村子吗？
徐太允：你踩上了根棍子？
朴斗满：棍子或者屎堆，谁在乎？
乔勇古跟过来。
朴斗满指了指身后：是他踩上的。
乔勇古突然停下来，一个跃步爬上了眼前的这面墙。
朴斗满：干什么？
乔勇古指了指远方：在那儿呢。（指着远处）嗨，你……
46、公路，日，外
男子在公路上快速奔跑，朴斗满三人紧追其后，男子一转弯，拐进了工厂里，工厂里有很多工人在走动。
乔勇古最先赶到，碰到一个工人后，乔勇古拉住他看了看：停下。
乔勇古发现这里的工人都穿着黑色工服带着口罩。
乔勇古继续往工厂里走。
徐太允跟在身后：天哪，可别又一次……（指了指远方）嗨，在那儿呢。
徐太允冲过去，朴斗满和乔勇古也慢慢往工厂里走，迎面开过一辆铲车，三个人躲避着工人和车辆往里面走。
朴斗满观察着碰到的每一个工人，乔勇古在嘴里反复叨念：黑衣服，黑衣服……
徐太允赶过来：除了你每个人都穿着黑衣服。
三个人又观察着周围毫无发现。
徐太允从一个工人手里夺过扩音器：所有人都站住，不要动。
没有人回应。
朴斗满从人群里注意到了一个慢慢悠悠推着车的男子，男子蹲下身去，腰带慢慢往下滑，露出了红色的内裤边缘。
朴斗满：乔勇古。
乔勇古：嗯？
朴斗满：把他们都集合起来。
乔勇古走过去对着工人：嘿，停下，集合，抬起头来，站成一排。
附近的几个工人站成了一排，朴斗满挨个从几个人面前走过，走着走着，朴斗满折回了一步，掐住了一个男子的脖子：看着我的眼睛。
徐太允朝这边走来，警卫从他手里夺过了扩声器。
朴斗满松开男子，乔勇古一个飞踹踹倒了男子：怎么回事？
然后将他的手反铐住了。
乔勇古：你这个杂种。
男子在挣扎。
乔勇古：把手给我。
男子：你们干什么？
乔勇古：想从我们手里跑掉？
徐太允走过来蹲下去捏住了男子腰后面露出的红色内裤边，若有所思。
乔勇古将男子带走了，走时经过了朴斗满。
朴斗满喝了一大口水，眼睛一直盯着徐太允看。
47、警察局，日，内
警察局里，正在对男子进行审讯。
男子缓缓抬起头：可是……手淫是犯罪吗？
朴斗满：不是。为什么要跑？
男子：有人从树林里跳出来追我，我吓坏了。
朴斗满：但是你为什么要到那里做这个？
男子：家里有孩子，而且树林里的空气好。
朴斗满：或者你回去幻想那些死去的女孩儿？
说着拿起白色的女人内裤抽打了一下男子的脸。
48、男子家，日，内
△男子家桌子上摆放着男子和妻子的各种合影。
乔勇古：你丈夫喜欢晚上出去？
几个孩子正在玩耍，妻子身体软弱，靠在墙角摇着头。
乔勇古注意到孩子手里拿着一个东西。
乔勇古：这是什么？给我。
乔勇古从孩子的手里抢过，是一张图片，裸露女人的局部图片。
乔勇古：这是干什么用的？
△乔勇古从男子家的垃圾桶里翻出了很多色情杂志和女人的内衣。
49、警察局地下室，日，内
男子：这些日子你们知道，这儿发生的真实事件比杂志上的更强烈。当我看了报纸，我开始幻想。我问自己为什么要这样做？到何时才有这样的机会呢？
地下室楼梯里，朴斗满给局长点着了一根烟，然后继续偷听。
朴斗满：据邻居说，他坚持不懈地照顾患病的妻子，从没错过去教堂，很诚实，所有的反常都像这样，外
表看一切都好，但是骗不了我的眼睛，看一眼，我就知道。
透过窗户，我们可以看到乔勇古将鞋套套在了鞋上，似乎是要进行逼供。
50、警察局外，日，内
局长走在前面，局长妻子拿着一个包裹追上了他。
局长妻子：亲爱的，我放了袜子在包里，晚饭后换上，别忘了，否则会很臭。
局长根本没有停下，妻子一直跟在后面追。
局长赶紧接过来：我会留意的，你去喂孩子们吧！
警察局大门口，一群举着白棋拿着圣经十字架的人群围在门口举行抗议。
局长示意妻子赶紧走：小心示威者。
局长钻进人群，走进了警察局。
带头的人举起了白色的牌子大喊：释放乔秉淳。
局长刚一进门，便碰到了一个记者。
局长：怎么了？
记者幸灾乐祸的样子：我听说秉淳昨晚招供了？
局长很生气：谁说的？
然后加快了脚步，记者追了上去。
记者追到警察局内后：您打算何时宣布？我们什么都不知道。
局长：再多等等吧！
记者：没有逮捕令，你们关了他四天，人们在说这是非法拘禁。
51、警察局地下室，日，内
朴斗满手拿着录音机审讯，乔勇古坐在身后，被逮捕的男子也就是乔秉淳，只穿着背心和红色内裤坐在椅子上。
朴斗满：这次现实点儿，像在电影中。开始，你刚才干得不错。
乔秉淳一动不动。
朴斗满：勇古。
乔勇古走过去，一把踹飞了椅子，乔秉淳吓得蹲了下来。

朴斗满：你躲在厕所后面，看见了朴明子，拿着手电筒，向你走来，对吗？
乔秉淳慢慢蹲着移动到了椅子那边：是是是，好像是这样。
乔秉淳拿回椅子，正准备坐下。
乔勇古：不是好像，你这个杂种，准确点儿。
乔勇古一把抢过椅子，双手放在椅子上不让乔秉淳坐。
乔秉淳：我想我是那么梦见的。无论如何，我偷偷跟在她后面，我肯定是重击（比划了一下）
在她脖子后面？这样用我的手。
朴斗满：下面呢？
乔秉淳：明子大叫了一声，我猜她虚脱了。所以我把她放在地上，准备上她。
朴斗满：嗨！不是在那儿，在松树林。
乔秉淳狰狞着笑：我把她带到了那儿，从稻田到松树林，根据新闻，200 多米，对吗？那么远。雨很大，我在泥浆中拖着她。
乔勇古：然后呢？
乔秉淳：我在松树林里，把她扔下，然后勒死了她。
乔勇古：用什么？
乔秉淳：背包带。
乔勇古：真的？
乔秉淳：她的丝袜？
朴斗满做了一个双手拖住胸的动作。
乔秉淳：对了，胸罩，维纳斯胸罩。（比划）我这样绕在她的咽喉上。
地下室楼梯里，徐太允蹲在窗户边上看着里面发生的一切。
乔秉淳：那女人，她拿了块石头，打在我头上。
朴斗满：他打在了你什么地方？
乔秉淳（指了指自己的脸）：就这儿，我眼睛旁边。尽管只是一个梦，现在还疼呢。
乔勇古走过去蹲在了他旁边：秉淳，你打算一直说这是一个梦吗？
朴斗满拿着相机走过来：够了，转过来。（准备拍照）这就是那块石头留下的瘀伤？
乔秉淳：不。
乔勇古：闭嘴，看这儿。
咔嚓一声，朴斗满给他照了一张相片。
朴斗满把相机放下：你干的不错，现在让我们做完它。
乔秉淳：因为她用石头把我打成这样，我一定是失去了知觉，躺了一段时间后，我醒过来，看看周围。
乔勇古：怎么了？
乔秉淳：我在厕所里，茅坑里，到处是蛆。
朴斗满和乔勇古无奈的开始用手抹脸。
朴斗满：别又是厕所。
乔秉淳：把它们擦干净后，我抓住稻草，把自己拉了上来，即使在梦里，也很难受。（比划着站起了身）可是接着我看到，那不是谁的家，是学校的厕所。走向操场时，我看见了一大群女孩子，那么多，而且味道……
徐太允打开窗户，冲着里面喊：等等！停下！
乔秉淳停下，回头看着徐太允。
徐太允：你在哪儿听到的有关厕所的事？
乔秉淳：每个人都知道。（转过头对朴斗满）我在梦里看见了它。
52、学校操场，日，外
操场上聚集着一群身穿白色校服的学生，正在进行演练，徐太允来到了此地。
一老师：遭到毒气攻击时，向一个方向跑，垂着于风的方向，懂了吗？
学生们：是的，老师。
两个学生抬着担架走了过来。
其中一个学生：放下。
一个学生躺在了担架上，两个人把她抬走了。
担架上的女学生却冲其他学生做着鬼脸，她就是之前徐太允在警亭里遇到的给他讲述学校厕所杀人狂的女孩儿。
前面的人回头对女孩儿：你要假装自己已经死了。
53、教学楼楼道，日，外
△教学楼楼道里，徐太允和那个女孩儿走在一起。
徐太允：上次，谁告诉你关于厕所的故事？
女孩儿：你是为这个来的？
女孩儿用手摸了摸自己的后背。
徐太允：怎么了？
女孩儿：我在斜道上弄伤了，那儿有个小石头。
△徐太允和女孩儿来到了医疗室，女孩儿在撕创可贴。
徐太允：护士在哪儿？（女孩儿没理她，他伸出手）我帮你贴。
女孩儿犹豫了一下：我自己来。
徐太允：害羞嘛？你只是个孩子啊！坐下吧！把创可贴给我。
女孩儿坐在病床上，徐太允接过了创可贴。
徐太允：拉起你的衬衫。（女孩拉起衬衫，徐太允给他贴创可贴）想想刚才我问你的问题。
厕所里的杀人犯，晚上出来……谁可能第一个告诉你。
女孩儿：我怎么知道？就像问谁虚构了大象的笑话。你为什么不亲自去一下那个厕所？
徐太允：我看上去有那么多闲工夫吗？
54、学校厕所，日，外
徐太允站在厕所门口朝里面张望了一会儿，然后慢慢往厕所深处晦暗的地方慢慢走去，仔细看着每一个关紧的门。
他将手伸向了其中一扇门，正要开门，厕所门突然被打开，一个短发的女子“啊”地大叫了一声。
此时徐太允和那个女子出现在了厕所外面。
女子很不满：几个孩子一起说，你就来巡视厕所？你有那么多时间吗？吓了我一跳。
徐太允不敢看她，小声嘀咕道：我在查案。
女子：查案是那么肮脏的工作嘛？（冷笑一下）啊！难道这就是她们为什么编造了这个谣言的原因吗？我看见了她一两次，那个女人？
徐太允：谁？
女子：一个哭叫的女人。什么时候来的？那时我也在厕所，我听见一个女人在哭，我出来时，看见一个女人在山上干活，一直在哭。
徐太允：一个女人一直在哭？
女子：是的。她一直在哭，看上去很奇怪。
55、山上，日，外
徐太允来到了山上，他前面不远处有一间小房子，徐太允从远处看到了一会儿走了过去。
靠近房子的时候，徐太允看到一个女人坐在门口缝着衣服。
徐太允：有人吗？
女子没反应。
徐太允加大了音量：请原谅。你是住这儿吗？
女子：你是谁？
徐太允：我想问点事，我听说……
女子向后退了几步，迅速打开身后的门钻了进去，透过门上的一个小缝隙观察着徐太允。
徐太允拿出警察证透过小缝隙让女子看了看：看看这个，我是警察。
女子：真的？你不能呆在这儿，有人可能发现。
徐太允：这儿没人。
徐太允无意间看到了门口晾条上的衣服，有她的外套内裤和胸罩。
女子：请走吧！我求你了。
56、女子木屋里，日，内
△录音机被打开，放到了桌子上。
审讯女子的竟然是康圭玉。
康圭玉：我会替你保密的，因为我们都是女人。告诉我一切你愿意说的，要详细。
女子：那天晚上，下着小雨。
△插入画面：稻田里，夜晚，下着雨，凶手正在用胸罩绑女子的手。
△康圭玉：什么时候？
女子：去年九月。
△木屋外的徐太允在抽着香烟。
△屋内。
女子：我已经读了所有的文章报道，所有关于被杀的女人。
△插入画面：女子记忆里的犯罪现场。
△女子回忆了这些，似乎有些害怕，说话的时候身体在颤抖。
女子：他用的手法完全一样，对我也一样。
△插入画面：凶手将一颗石头放进丝袜，绑住了女人的嘴。
△女子小声哭泣。
康圭玉：你看见他的脸了吗？
女子：我试图不去看，一直低着下巴，我的内裤盖着我的脸，但我还是紧闭着眼睛。
△插入画面：凶手将内裤套在了女人的头上。
△女子：如果我看到了他，他已经杀了我。
△插入画面：一个人骑着车子从雨夜里过来，凶手捂着女子的嘴巴躲在一旁等男子经过。
△女子：我不知道其余的了，但是我记得一件事，他的手非常软，在我嘴上的手很精巧，像女人的。
康圭玉关掉了录音机。
57、公路上徐太允带着康圭玉往警察局走，两个人一路上一直沉默着，天空不知不觉变成了黑色的。
58、警察局地下室，夜，内
桌子上放着一个记录乔秉淳口录的白纸，白纸上有一个印章。
朴斗满：做完了，让我们睡会儿。（打开印章）一旦盖了章，就做完了。
朴斗满旁边的乔勇古打了一个哈睡。
朴斗满拿起白纸：这是你所说的一切，听起来不错。
乔秉淳被倒绑在天花板上，身体悬在半空。
乔秉淳痛苦地回答：是的。
朴斗满：当然。
乔秉淳：哦！终于结束了，对吗？请放我下来吧，求你了。
徐太允这时推门走了进来，直接抓住乔秉淳的手看了看，乔秉淳的手非常粗糙。
徐太允：让他走，他不是凶手。
徐太允扭头就要走。
朴斗满反应很强烈：什么？
徐太允回头：秉淳，你是凶手吗？
乔秉淳：是的，长官，是的。
徐太允：住嘴吧，你不是。
乔秉淳：我想我是……
徐太允走开了，大声喊道：放了他。
朴斗满站了起来，王望着徐太允的背影很是愤怒。
59、警察局，夜，内
△徐太允对康圭玉：写下她说得一切……
朴斗满走过来一把揪住了徐太允的衣领，跟他打在了一起：你在玩我？你高兴了？
徐太允进行反击：我抓到凶手了，OK？
朴斗满：你什么意思？你抓到他了？
两个人同时倒地，继续扭打在一起。
局长推门而入，手里拿着绳子，乔勇古在门口站着。
局长把绳子递给乔勇古：是你把他吊在天花板上的吗？
乔勇古：他一直在说谎，而且……
乔勇古说着试图关门不让局长看到里面的两个人在打架。

局长：管住你自己，那些记者……
局长看到里面的两个人在打架，冲了过来：这些该死的杂种。
康圭玉扑过去阻止无效，局长拿起一个凳子，摔在了桌子上。
康圭玉大喊：住手。
两个人这才停了下来。
康圭玉打开录音机：听着。
录音机里传来了音乐声，电台正在播放《悲伤情歌》。
徐太允：这是什么？是直播吗？正在广播吗？
康圭玉：是的，是直播。
徐太允走到窗前，拉开了窗户，窗外正在下雨。
△局长正在接电话。
局长：首先，这是紧急状态，派两队驻军来。因为情报是这么说的。今晚会出现杀人犯……
康圭玉也在接电话：你好，我找制作人，什么？下班了？
徐太允跑过来抢过了电话：给我地址，快。哦！那首正在放的歌，《悲伤情歌》，读出点歌人的名字和地址。（突然大叫）你一定有那张明信片。什么？恶作剧电话？这是警察局，杂种！喂？喂？
电话已经挂断。
康圭玉：我亲自去。
徐太允放下电话：驻军来了吗？
局长：他们一个人也没有。他们去镇压 Suwon 市的示威去了。
60、稻田夜晚
一群乌鸦在空中盘旋哀叫。
白天，一个警察骑车经过，他放下车子，走到路边的水塘边上。
水塘边上，散落着女人的内裤胸罩，一具尸体躺在水塘边上。
61、警察局，日，内
几个人围在女尸面前。
徐太允：姓名，安米萱；年龄，28 岁；死亡时间，昨晚 7：30 和 8：00 之间。
局长：当你们两个人像疯子一样打架时，对吗？
两个人没说话。
法医：等等。阴道里有东西。
法医从女尸阴道里夹出了一个东西，仔细观看了一番。
法医：像是桃子。
他又陆续夹出了好几块。
法医：九块儿。
62、楼道，日，外
朴斗满和徐太允在抽烟。
朴斗满：你你经常在汉城看到这种事吗？
徐太允：从来没有。
朴斗满翻看着自己记录的犯罪嫌疑人的笔记本：你是对的。
徐太允：什么？
朴斗满撕掉笔记本：从一开始，这些人就是浪费时间。
法医出现在门口：嘿！广播站的电话。我想她找到了明信片。
两个人又回到屋子。
63、广播站，日，内
康圭玉拿着一个明信片打电话：我拿到了明信片，有个地址，你能写下来吗？济南 1―riTerung 区#32 朴兴圭。
64、火车道旁，日，外
朴斗满和徐太允闯过火车道后，找到了一户人家。
他们俩推开屋门，发现里面没人，在屋子里四处翻找着东西，徐太允注意到了桌子上的录音机，朴斗满拿起了相册翻看。
一个妇女出现在门口：你是谁？
朴斗满没理她，继续看照片。
徐太允走过去：警察。朴兴圭去了哪里？
妇女：他这个时候，在工厂上班。
65、工厂，日，内
朴斗满和徐太允将车开进了工厂。
工厂里的机器正在工作，到处都是走动的工作人员。
朴斗满和徐太允在工厂工作人员的带领下来到了一家车间，车间里，一个男子低头看着书，十分安静。
工作人员冲着里面喊：朴兴圭。
朴兴圭没反应，徐太允慢慢往那边靠近。
工作人员：朴兴圭。
朴兴圭慢慢扭过头看着他们。
67、警察局审讯室，日，内
局长等几个人与朴兴圭相对而坐，对视了一会儿。
朴兴圭面目青秀，皮肤白皙，似笑非笑。
徐太允：给我看下你的手。
朴兴圭将手伸了过去。
徐太允看了看：相当光滑。你在工厂工作了多长时间？
朴兴圭：从去年九月起。
徐太允：在第一次谋杀前。
朴兴圭微微点头。
徐太允：那么，服完役后，你就来到这儿，谋杀案也开始发生，对吗？
朴兴圭微笑不语。
朴斗满将明信片递过去让他看：你寄了这张明信片到电台？
朴兴圭：是的。
朴斗满：你也寄了其他几张？
朴兴圭：是的。
朴斗满：你要求在下雨天播放？
朴兴圭：是的。
朴斗满：《悲伤情歌》。你知道吗？每次放这首歌时，一个女人就会被谋杀吗？
朴兴圭：不知道。
徐太允拿出了一张白纸：看看这个播放记录。昨天播放了这首歌？《悲伤情歌》。
朴兴圭：是的。
徐太允：你听节目了吗？
朴兴圭：是的。
徐太允：你的歌在 7：08 播放，节目在 8：00 结束，你听完了吗？
朴兴圭：是的。
徐太允：一直在听？
徐太允：最后一首是什么？
朴兴圭：不知道。
朴斗满突然大声：是昨天放的。
朴兴圭也大声：我不记得了。
徐太允也大喊：因为你出去了。
朴兴圭继续大声：我在家里。
徐太允：她在 7：30 和 8：00 之间被杀，你没有一直听，你出去了。
朴兴圭：不要让我发笑。
乔勇古出现在朴兴圭面前，一把揪住了他的衣领：你他妈的，你在开玩笑吗？
局长：放开他。
朴斗满喊了乔勇古了一声。
乔勇古慢慢松开，退回原处。
局长：回来。
朴兴圭：连这儿的孩子都知道，你们拷打无辜的人。
乔勇古：你闭嘴。
局长：回来。
朴兴圭：无论你如何，我不会是其中之一，永远不会。
徐太允：OK！朴兴圭，你说你在家听完节目？但是你不可能已经忘了最后一首歌，因为 DJ介绍过它，用非常显著的话，她提到了你和许多你寄的明信片，如果你听到了，你不可能忘了。告诉我，如果你真的听完了……
朴兴圭：我不记得了。
徐太允：你不记得了？要我为你解释一下吗？
徐太允走到身后打开了收音机。
徐太允：这是昨天节目的录音。（把收音机拿过来）昨晚，你坐着听这首歌，外
面下着雨，你在听，不久你开始兴奋的发痒，当你听这首歌时，你总是做某件事。你听见女房东的房间里正在播放电视节目，你让自己房间里的灯开着，蹑手蹑脚地出去了，黑暗中，你到处游荡，今天会是谁？对吗？
局长默默看着朴兴圭的反应，朴斗满用那双巫师之眼盯着朴兴圭看。
徐太允：你躲在芦苇里，等着女人经过。雨水打湿了你，但是这一切让你快乐，刺激，对吗？
所以昨天你把这些塞满了那个女人的身体。
徐太允拿出从女尸体里掏出的九个桃子块儿，另一个手用灯光晃着朴兴圭的眼，朴兴圭用手挡住了眼睛。
徐太允：你还记得有多少块吗？一块儿？两块儿？三块儿？
朴兴圭：住嘴。
徐太允节奏加快：四块儿？五块儿？六？七？八？
朴兴圭突然站起来：你他妈的闭嘴。
乔勇古冲过来一个飞踹，踹倒了朴兴圭，灯被打碎，地下室里一片黑暗。
局长：勇古。
地下室里只剩下了打斗声。
68、地下室楼梯，日，内
这里只有局长和乔勇古。
局长：我告诉过你别打他，（突然大喊，同时踹倒了乔勇古）没有吗？（指着乔勇古）我警告过你，你知道为什么记者在这周围巡视吗？
乔勇古站起来，又被局长踹倒。
局长：你这个愚蠢的杂种。
乔勇古顺着台阶滚到了最底层。
局长：不要考虑在进审讯室了。
局长走开了，乔勇古还趴在底下一动不动。
69、警察局，日，内
△徐太允和朴斗满趴在办公桌上，一副劳累的样子。
朴斗满：我要疯了，没有目击者，没有证据。我们需要证据，妈的。
徐太允：妈的，我们不需要任何他的目击者，有口供就行。只要把那个狗杂种打扁。
朴斗满：你变了，你试试，你会很丢脸，就像光昊。
徐太允：愚蠢的光昊……（看了朴斗满一眼）我总是想问你，当你把他拉上山时，他淡到香淑的死，是那么的详细，你真的没有排练和他的对话吗？
朴斗满：我说过我没有。
徐太允：不过他怎么知道，她是如何被勒死的。
朴斗满：我说的就是这个。
徐太允起身：那盘磁带……山上的，那盘磁带在哪儿？
朴斗满：康小姐？圭玉。
△徐太允和朴斗满一起听录音，录音机里，播放着光昊的声音：然后，香淑的身体抖了抖，她看起来完全死了……
徐太允：听他是如何讲到这儿的。
录音机：盖上香淑的头。用什么？她的内裤，她的头被她的内裤盖着……
徐太允：他讲的像是别人。

朴斗满：他在描述他看到的。
徐太允关掉录音机：光昊是目击者。
两个人立马收拾东西出发了。
70、白家烤肉店，夜，内
徐太允和朴斗满推门来到了白家烤肉店。
朴斗满：光昊去哪了？
光昊父亲：光昊……
徐太允阻止了朴斗满：不不，我们是来喝一杯的。
徐太允一个人进去找光昊，朴斗满一扭头，看到乔勇古竟然在这里吃饭。
朴斗满走过去，对光昊父亲：来些肉，请。
朴斗满坐下来：你在做什么？
里屋内，徐太允从之前光昊经常睡觉的屋子里看了看，并没有找到他。
乔勇古举起白酒瓶，猛灌了一大口。
朴斗满：管好你自己。
徐太允坐过来：他不在房间里，我去外面看看。
朴斗满：试试去游戏厅。
徐太允走了。
朴斗满：你在这里多久了？看见光昊了吗？
乔勇古根本不理他。
另一边的电视机里传来了这样的报道声：从第一次时间起已经 23 个月了，在审问警官文之前……
客人都在看电视，乔勇古醉醺醺走过去把电视换了一个频道。
某个客人说：他们应该割掉所有警察的鸡巴。
另一个客人：这样不值得，这些愚蠢的杂种。
电视机里继续传来：对警官文的审判，怀疑其拷打和性侵犯，今天开庭……
乔勇古从客人的桌子上拿起酒瓶，扔向电视机，电视屏幕瞬间碎了，有一个客人竟开始鼓掌。
乔勇古踹倒了其中一个客人，又抓起另一个客人的头狠狠地砸向了桌子，朴斗满赶紧过去帮忙打架，一帮人扭打在了一起。
乔勇古揪着一个女人的头发：你骗了你的教授，不是吗，臭婊子。你的父母花的钱……
他拿起酒瓶正要往女人头上打，另一个人拿起凳子将他打倒，女人趁机跑开。
乔勇古抓过那个男子，一脚踹倒在地，然后继续踹他的胸口。
另一边的朴斗满被其他几个人牵制住了：勇古。
光昊回来从窗外正好看到了这一幕，看到男子被踹，似乎是想到之前被乔勇古殴打逼供的画面，他迅速冲进来，拿起一根木头打在了乔勇古的腿上，木头上正好有有根木钉，木钉穿透了乔勇古的大腿。
乔勇古发出了惨痛的喊叫声。
光昊吓得松开了手，乔勇古将钉子从腿上拔了下来。
乔勇古盯着那个钉子：光昊。
光昊吓得赶紧跑了。
光昊父亲：光昊，别跑。
朴斗满将光昊父亲拦下，自己跑了出去。
71、火车道旁，夜，外
△光昊经过火车道跑了过来，徐太允和朴斗满喊着他的名字追在后面，火车从几个人的头顶呼啸而过。
光昊无处可逃，抓住旁边的电线杆子就往上爬，爬了几步，喊道：对不住。
徐太允：你怎么了？我们不是来抓你的。
朴斗满招呼道：下来。
光昊：你要杀我？
朴斗满：我们会忘了刚才发生的一切。如果突然打了起来，这种事情在所难免，没事了，下来吧。
光昊：如果我下来，你会杀了我吗？
朴斗满：我们不会杀你，下来吧！
徐太允：好吧！你就呆在上面，我们问你一些事情。你记得香淑吧，死了的那个女孩儿。
光昊：香淑很漂亮。
朴斗满：对，过去你常常跟着她。但是下雨的那个晚上，你看到她被杀了，对吗？
光昊：那些，我已经告诉你了，在树林了，我已经告诉你了。
朴斗满：当香淑被杀时你看见了不是吗？这里？
光昊：是的，在这儿。火车道旁的稻田里。
朴斗满：那天晚上，你看到凶手的脸了吗？
光昊：是的。
朴斗满：真的？
光昊：闪电，咔嚓！
△插入画面：光昊躲在稻草堆里，露着一只眼睛。从光昊的眼睛里，我们可以看到凶手正在用丝袜绑香淑的嘴巴。
△光昊从电线杆上下来，走到了一个稻草堆前。
光昊：从这里我看到了一切。
徐太允：看见了他的脸？
光昊：三次。
△插入画面：同样的地点，下着大雨，凶手正在对香淑施暴。
△徐太允：你记得他长什么样吗？
光昊：很英俊，比我强。
朴斗满掏出了朴兴圭的照片：是这张脸吗？看一看照片。
光昊盯着看了一会儿转移了话题：你知道那火有多热吗？
朴斗满不耐烦：看看照片。
光昊大喊：好热啊！
光昊说着吹了一下口哨。
徐太允给了他一个耳光：振作起来。（抢过照片）来，靠近点看。
光昊：热，热，热，热……
徐太允拿着照片的手开始发抖：看看照片。
朴斗满：嘿，光昊。
光昊：我小时候，他把我扔到了火里，那个人。
另一边，光昊父亲带着两个人从一侧追了过来。
光昊父亲：光昊，你这个杂种。
徐太允：怎么回事？请宽恕他吧！
几个人跑过来直接和朴斗满打在了一起，光昊趁机逃跑了。
徐太允也和几个人纠缠在一起：你们这些学生在干什么？我们是警察。
那学生：胡说，我们还是 FBI 呢。
朴斗满制服了那个学生，发现光昊不见了，徐太允也要追光昊，但依旧被一个学生抱着腰。
朴斗满找了光昊一会儿，听到了一声口哨声，他前方不远处站着一个人。
朴斗满：光昊。我们正找你呢。
光昊站在火车道上，朴斗满靠近了几步。
朴斗满：火车要来了，快下来。
光昊依旧站在火车道上吹口哨，比划着一些东西。
朴斗满：离开这儿，快，那里危险。
朴斗满奋力往上爬，光昊依旧傻傻的站在火车道上看着朴斗满，火车已经朝光昊这边开过来。
朴斗满：离开那儿，你这个白痴。
朴斗满爬了上来，光昊比划着：走开，走……
朴斗满冲了上来，离火车道仅有一步之遥的时候，火车开过来撞倒了光昊，光昊的身体瞬间被火车碾碎了，那双白色的球滚落到了火车道外。
72、郭英苏家，夜，内
郭英苏帮朴斗满清洗着那身沾满了光昊鲜血的衣服。
朴斗满靠在墙上，用巫师之眼紧盯着手中朴兴圭的照片看。
郭英苏：你到这来行吗？他们会一直找你的。
73、审讯室，夜，内
徐太允和朴兴圭对峙一番后，徐太允放走了朴兴圭。
74、警察局，日，内
报纸上刊登着光昊死去的消息，局长一边量着血压一边正在打电话。
局长：是是是，记者往往是这样的，长官，正像我上次说的，喂？喂？（将电话放下，扯下了血压器）妈的，职位高的杂种……
康圭玉：局长。
局长：什么？
康圭玉：是犯罪调查科，他们发现了精子。
局长：发现了什么？
75、调查科屋子，日，内
一个调查科人员将一个袋子展示给局长朴斗满，乔勇古、徐太允三个人看。
调查科人员：在被害人的衣服上发现了精子。大概他对尸体手淫，精子掉在了她的衣服上。
局长：等等。那么，如果精子里的 DNA 被确定和朴兴圭的吻合，游戏就结束了，不是吗？
调查科人员：是的，那会是相当有利的证据。问题是，在韩国还没有这样的技术来进行测试，必须送到美国去，没有其他办法，一旦测试结束，结果就会公布。
徐太允：我们还得等从美国回来的公文。
调查科人员：对。
76、街道，日，外
警车出现故障。
徐太允乔勇古正在推着警车，朴斗满坐在车里开车。
局长：你派人监视朴兴圭了吗？
徐太允：是的，24 小时监视。
局长：一旦美国有了结果，我们再收拾这个杂种。
局长一起推车，不一会儿车子开动了。
朴斗满下车：你的腿怎么样了？怎么了？去医院了吗？
乔勇古：就为了这点小伤？
朴斗满蹲下身看了看他的伤口。
乔勇古：没事，我上了药。
朴斗满指着伤口：这是什么？
乔勇古：那天晚上到现在，一直肿着。来，走吧！
77、医务室，日，内
朴斗满翻看着乔勇古的诊断报告。
朴斗满：不得不截肢？
医生：还要我再解释一遍吗？
朴斗满：只是穿透了，为什么要切掉腿？
医生：如果不切，他会死的。破伤风是很可怕的。对于生锈的钉子，你需要立即看医生。一群大笨蛋。幸运的是在膝盖以下。
乔勇古一瘸一拐走了进来。
医生对乔勇古：疯狂的杂种。
乔勇古对朴斗满：走吧！
78、手术室，日，内
乔勇古躺在了手术台上。
一护士拿过一张纸：你是他的家人吗？
朴斗满：他没有了，不过我就像他哥哥。
护士：无论如何，你们一起来的，对吗？（递给他）手术的授权书，读一下，然后签字。
朴斗满签下了自己的名字，看了看手术台上的乔勇古：你这个笨蛋。
79、警察局，日，内

徐太允正在打电话，朴斗满坐在一旁沉默着。
徐太允：喂！邮局吗？我是徐太允，犯罪调查科，美国的公文来了吗？你确实查过了吗？我一直打打电话，是因为它很重要。既然他这么重要，一到就立刻通知我们。
朴斗满手下的电话响了。
朴斗满：喂？现在？
80、小河旁，日，外
△朴斗满：为什么叫我出来？
郭英苏：为什么？我不能偶尔叫你出来吗？你的脸看起来很疲惫，睡得好吗？
朴斗满：什么样的警察睡得好？
郭英苏：你怎么了？
朴斗满看着远方：钓鱼，该死的搭便车的。（对郭英苏）为什么把一个大忙人叫出来？
△朴斗满靠在石头上打着点滴。
郭英苏：你看上去像一具尸体。问也没用，不过你能干点别的吗？你能辞职吗？
朴斗满没有说话，坐起来与妻子一起望着眼前的河水。
81、朴兴圭家
朴兴圭在家里吃饭。
徐太允的车停在门口不远处，他一直监视着朴兴圭的一举一动。
两个女人从朴兴圭家门口经过，朴兴圭看了他们一眼，女人赶紧走开了。
徐太允有些累了，眼睛开始打架。他趴在方向盘上小憩了会儿，等醒来的时候，朴兴圭消失在了视线之中。
他环视了四周，看到几个女学生上了校车。
徐太允赶紧点火，却怎么也点不着。
校车开走了，经过徐太允的时候，他看到朴兴圭坐在车上。
徐太允下车追了一段，又赶紧回到车上，他拿起对讲机：重案组，重案组……
82、药店，夜，内
郭英苏在装药。
店员：一个晚上多少次出诊？钱那么重要吗？
郭英苏：宝景的祖母又病倒了，我必须去。
店员：应该授予你一枚卫生部的奖章。
83、警察局，夜，内
局长在淡定地抽烟。
徐太允却紧张地来回踱步。
徐太允：局长，朴兴圭已经两个小时没回家了。从那里到他家只有六站。所以他一定跑了。
局长：一个正在接受调查的人这样做，不是有点疯狂了吗？
徐太允：他会的。他本性是疯狂的。
局长：你看起来像发疯了，DNA 测试结果一来，他就完了，停下来吧！
徐太允：我让他溜掉了。
局长：别那么心烦意乱的。
84、树林里，夜，外
△郭英苏带着医疗包来到了树林里的一条土路。
树上，一个男子的身影随着郭英苏的移动慢慢移动着。
郭英苏对面走过来一个女学生与她擦肩而过。
树上男子的视线先是移动到了郭英苏身上，又移动到了女学生身上，接着在两者之间来回变换，似乎在选择对谁下手。
男子偷偷摸摸跟在女学生身后，然后将其扑到在了旁边的灌木林里。
郭英苏往身后望了一眼，又扭头往前走。
△这时，演练警报响了起来，药店店员听到警报后，将屋子里的灯光熄灭了。
凶手拖着被剥去外套的女学生，朝树林深处慢慢走。
凶手打开了女生的铅笔盒，餐盒，把里面的铅笔，刀，叉子在地上排成一排。
树林里回趟着扩音器的声音：市民们，这是一场民防练习，所有建筑物和房屋实行灯火管制……
女学生眼看着凶手将东西排成一排，任其宰割。
从始至终，我们看不到凶手的脸。
△街道上，徐太允依旧搜索着朴兴圭的身影。
85、树林里，日，外
△天空下着大雨，市民、学生举着黑色的雨伞聚集在此地，徐太允穿过人群徐徐走过，雨水打在他的身上。
有的学生在哭，受害者的家属也哭喊着被几个人抬走了。
朴斗满看着徐太允走了过来，但没有和他说话。
另一边，记者在对局长进行采访。
记者：对这一事件，你会做特殊调查吗？
局长盖住了记者的话筒，没有回答，直接走开了。
徐太允继续往前走，女尸前围着一大堆警察和拍照的记者。
一调查科的人：在胸部发现一处剃刀伤。
另一人：到底怎么回事？有东西插在阴道里。看上去好像是圆珠笔和一支勺。
徐太允拨开记者，扫视了一眼尸体。
调查科的人：看看里面，近点儿。等等，那是什么？一个旧的创可贴。
调查科的人将创可贴撕下，露出了一个淤青。
徐太允认出死者就是之前那个女学生，他蹲下来将伤口给她盖住了，然后转身离开了。
调查科的人：你是谁？为什么要碰尸体？
徐太允面色狰狞，冒着大雨走到了火车道的隧道口。
经过朴斗满的时候，朴斗满看了他一眼，觉得他很不对劲。
△插入画面：徐太允冲到朴兴圭的家里，看到朴兴圭正在睡觉，朴兴圭起身：干什么？
徐太允一脚踹在了朴兴圭的脸上，朴兴圭身体滚了几步。
△朴兴圭的身体继续在火车道上滚了几步。
徐太允走过去揪起他：起来，你这个杂种。（从身后掐住他的脖子又将他放倒）你这个笨蛋。
（朴兴圭又被踹倒）起来，你这个笨蛋。（把他拖到隧道口）你还是人吗？
徐太允一拳将他打倒在地，朴兴圭在火车道上挣扎着。
徐太允：如果我杀了你，没人会在意。（从腰部掏出枪，指向了朴兴圭的头）告诉我。告诉我你杀了她们！（狰狞着脸，哆嗦着手）告诉我。（一脚踹倒他，大声喊）你杀了那些女人。
徐太允又打又踹，朴兴圭滚落到了墙角。
朴兴圭起身：是的，我杀了他们。我把他们全杀了。这就是你想听到的，对吗？你感觉好点了吗？
徐太允打开了枪的保险，朴兴圭趁他不注意捡起地上的石块，挥舞了一下，打在了徐太允的手上。
徐太允捂住受伤的手，抽打着朴兴圭的脸。
朴斗满手里拿着一个文件袋，朝这边跑了过来：徐太允，徐太允。美国来的公文。读一下。
徐太允快速接过档案袋，将其打开，嘴里嘀咕着：你个混蛋，你个混蛋。
到了隧道里，徐太允掏出了公文。
徐太允：你不是嘲笑我们吗？你这个杂种。你嘲笑我们。
他看着公文，慢慢冷静了下来。
朴斗满用手铐将朴兴圭拷住了，看着冷静下来的徐太允：怎么了？
徐太允又看了一遍公文，眼角已经泛出了泪珠，公文的最后写着：由于嫌犯朴兴圭的 DNA与受害者身上的精子样本不匹配，不能断定嫌犯是凶手。
徐太允：弄错了。（又盯着公文看了好一会儿）这个公文是个谎言，我不需要。
徐太允将公文扔掉，慢慢往回走。
朴斗满捡起公文看了看，望着徐太允的背影：上面写了什么？
朴斗满放下公文，揪住了朴兴圭：真的不是你吗？（朴斗满掐住他的下巴）看着我的眼睛。
徐太允从地上捡起枪，穿过朴斗满的肩膀对准了朴兴圭，朴斗满攥住枪，让枪口的方向对准了地面。
朴斗满继续掐着朴兴圭的下巴，用巫师之眼盯着朴兴圭，朴兴圭也紧盯着朴斗满。
对视了一会儿，朴斗满：妈的，我什么都不知道。你每天早上也起床吗？滚，滚吧，笨蛋。
朴兴圭：杂种。
火车的声音从隧道里传来，朴斗满快速松开了朴兴圭，三个人各自朝一侧闪躲。
那张公文被驶来的火车压碎了。
火车离开后，徐太允看到朴兴圭往隧道深处走着，他跑过去冲着朴兴圭开了几枪。
朴斗满赶紧过去阻止，剩下的几枪全都打歪了。
朴兴圭从地上站起来，继续往隧道深处走。
徐太允看着朴兴圭远去的身影，一脸无奈。
朴斗满：够了。
朴兴圭的身体彻底淹没在了隧道深处的黑暗之中，从隧道里向外看，朴斗满和徐太允两个人被外面的光包围着。
字幕：2003 年
86、朴斗满家，日，内
朴斗满和儿子女儿分坐桌子的三侧吃饭，郭英苏在一旁收拾衣服。
朴斗满：世赫，你玩了整晚的电脑游戏，对吗？是或者不是。（吃了一口饭）看着我的眼睛，儿子。（儿子扭过头）眼睛全是血丝。玩得好吗？你不学习，也可以精于游戏，如果你不学习，也要做些运动，坐在电脑前……
朴斗满儿子：我真的没有。
朴斗满：真的没有是什么意思？以为你能愚弄我的眼睛？
郭英苏这时已经和他们坐在了一起：他说了没有，相信他吧！
87、汽车内，日，外
朴斗满西装革履，打着领带在汽车里打电话，现在的他完全是一副老板的打扮。
朴斗满：不，两天前经理给我的公司打的电话，他一直说你不会对别人这么做。这不公平，你不能相信他，我做错了什么？我带着我们的产品在路上。好，我和我们的经理一起吃饭。
有一段时间了。（挂掉电话）柘荣，在路边停一下。
朴斗满来到了那片稻田里，此时的稻田黄灿灿的一片。
慢慢的，他来到了稻田边上，看到了那几块石板，这就是他第一次发现被害者尸体的地方。
他走到水沟里，蹲下身朝石板下面望了望，并没有发现什么特别的东西。
一个小女孩儿突然出现了朴斗满身后：你在这里看什么？有什么吗？
朴斗满起身坐在水沟上：不。
小女孩儿：那你为什么要看？
朴斗满：我只是看看。
小女孩儿：太奇怪了。
朴斗满：什么？
小女孩儿：前些时候，一个男人也在这儿往里面看了看。我问了他同样的问题，为什么要往里面看？
朴斗满：他说什么？
小女孩儿：他说什么？对了，他说他想起以前在这儿做的事情，所以他回来看一下。
朴斗满：你看见他的脸了吗？
小女孩儿点了点头。
朴斗满：他长什么样？
小女孩儿，平常的那种。
朴斗满：哪方面？
小女孩儿：很普通。
我们可以看到朴斗满的侧脸，他若所有思。
突然，他将脸摆正了，一双眼睛――他经常盯着犯罪嫌疑人看的那双巫师之眼，此时正盯着镜头前的我们。