《杀破狼》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、海岸边，日，外
碧蓝的大海上，海浪泛着涟漪，慢慢朝海滩上席卷而来。
一个小女孩儿奔跑在海滩上，陈国忠跟在小女孩儿身后，小女孩儿折返回来拉住了陈国忠的手。
陈国忠将小女孩儿抱起又放下，两个人拉着手朝前方走去。
2、高速公路，日，外
字幕：1994 年 香港
高速路上发生了一起车祸，一辆红车轿车被一辆横着开过来的银色轿车撞翻在路边，红车破碎了，轮胎散落在一边，一个男子的头部撞出玻璃，满身鲜血。
3、监狱，日，内
王宝的背后满是纹身，他穿上了白色衬衫和黑色西服，被几个执法人员带出了监狱，他的手上还戴着手铐。
4、高速公路，日，外
银色车里坐着王宝的杀手阿杰，他穿着白色衬衫，淡定地坐在驾驶位上。
红色里的一车人全部满身鲜血，有的死了，有的处于昏迷。
陈国忠坐在后排，身体微动，意识在慢慢恢复。
时间回到几分钟之前。
红色车子缓缓开着，车子坐着一车人，车后的小女孩儿拍了拍前面座位上的一个男子：爹地，你什么时候和妈妈带我去沙滩玩？
男子：乖，海儿，过两天爸爸带你去，好吗？
小女孩儿对母亲：好棒，妈妈。
男子回过头，旁边的陈国忠看出了他的紧张：你今天上了法庭，王宝下半生就要在监狱渡过，放心，过了今天就没事儿了。
陈国忠看向旁边，那辆银色轿车开了过来，直接将他们撞翻了。
时间回到现在。
阿杰下车，走到车头，用脚踹了踹男子的头，他蹲下身子，拿手里的管制刀具在他的脖子上划开了一道口子。
5、监狱，日，外
王宝被带到了监狱门口。
字幕：因证据不足，王宝罪名不成立，无罪释放。
6、高速公路，日，外
陈国忠慢慢睁开了眼睛，他看到了后座晕倒在母亲怀里的小女孩儿。
他的后脑勺上，插着一片玻璃碎片。
7、医院，日，内
急诊室里，陈国忠突然从里面冲了出来，他扔掉了吊瓶，冲到了另一间病房门口。
见他情绪激动到失控，其他几个警察赶紧过来阻止。
一个警察赶紧回答：他们没事。
陈国忠将那个警察按在墙上质问：怎么没事，怎么没事。
警察：他们没有生命危险。
陈国忠：那证人呢？
警察：证人和他老婆救不活了。
陈国忠走到一边嘴里碎碎念着：那小女孩儿，那小女孩儿。
这时，几个护士推着一辆病床走了进来，那病床上躺着小女孩儿。
陈国忠冲过去，看着小女孩儿的脑袋被支架固定着。
小女孩儿痛苦地大喊：好痛啊，好痛啊！
陈国忠冷静了下来，护士拍了拍陈国忠的肩膀以示安慰，然后推着车走了。
8、高速路，日，外
王宝开着车行驶在高速路上，突然，他从后视镜里看到一辆车迅速赶上了他。
那辆车直接撞向了他，然后又加速撞了一下，王宝顺势把车停在前面，扭头看向了身后。
后面的车也停下了，车里坐着的是陈国忠。
王宝加速倒车，撞了陈国忠的车一下。
陈国忠不甘示弱，开车朝后倒了一段距离，比刚才更快的撞向了王宝的车。
王宝也不甘示弱，朝前加速开，陈国忠加速跟在后面。
王宝突然快速转弯，将车一横，想快速调头和他对撞。
可是陈国忠非常干脆，直接加速一撞，像之前阿杰撞他们一样把王宝的车撞向了高速路边缘。
陈国忠想倒车继续撞，可是车子卡主了。
王宝趁机下车，他用拳头敲碎了玻璃，拿出了两根高尔夫球棍，把其中一根扔给了陈国忠。
王宝：来啊！
陈国忠捡起来：来啊！
两个人正要打起来，一个交警骑着警用摩托车赶到了现场。
交警：陈长官，要不要帮你叫拖车啊！
陈国忠没有理会。
交警拿出对讲机：总部，呼叫。清水湾柏涛径有宗交通事故我正在处理……
9、医院病房，日，内
王宝的妻子躺在病床上，王宝在一旁坐着，紧紧握着她的手。
王宝妻子：孩子。
王宝摇了摇头。
王宝妻子痛苦地哭了出来。
医生：王太太，你已经是第二次小产了，可能是惯性……
王宝大吼：你说什么？
医生不再说话，王宝妻子哭得更大声了，王宝另一只手也握紧了他的手。
10、医院走廊，日，内
陈国忠在医院走廊里等候，主治大夫走了出来。
主治大夫：陈警官，不好意思，我刚去拿你的报告，进房间说？
陈国忠：不用了，我很忙，要不要检查伤口？
主治大夫：伤口没发炎，问题不大。
陈国忠：那我下星期不来复查了。
主治大夫叫住了要走的陈国忠：陈警官，查出你脑内有肿瘤，是恶性。
陈国忠瞬间怔住了。
11、医院病房，日，内
王宝妻子握住了王宝的手：我一定要给你生个孩子。
王宝安慰着：以后再说吧！
12、医院走廊，日，内
小女孩儿从病房里出来，来到了走廊里。
另一边，陈国忠还在和主治大夫谈话：还有得治吗？
主治大夫：机会不大，但不表示没希望。
陈国忠思索了片刻：明白了。（看了一眼走廊的方向）有没有看见一个小女孩儿。
另一边，小女孩儿走到了椅子前，来到了坐在那里低头沉思的王宝面前。
小女孩儿：叔叔，你在干什么？
王宝抬起头没说什么。
小女孩儿给了王宝一颗橘黄色的糖：我请你吃糖，你吃橘黄色，我吃绿色。
王宝接过糖笑了笑：你叫什么？
小女孩儿：海儿。
王宝摸了摸海儿的头。
陈国忠突然走过来一把将海儿拉走，然后充满敌意地看着王宝：你听着，只要我还活着，就会盯死你。
陈国忠拉着海儿走了，王宝看着他们离开的背影。
13、警察局，日，内
陈国忠从大门走进了警察局，门口一片光芒，他是从光芒里走出来的。
14、食堂，日，内
陈国忠和警员华哥一起吃着面。
陈国忠：华哥，我得了癌症。
华哥愣了一下，又很轻描淡写地说着：哪里？
陈国忠：脑袋。
华哥：有的治吗？
陈国忠：不知道。
华哥：那就是没事儿啊！
陈国忠最先吃完离开：吃完出来做事啊！
陈国忠离开了，华哥拿起杯子喝了口茶，然后重重地把杯子往桌子上一摔，吓得其他人一哆嗦。
15、警察局，日，内
陈国忠穿上西服外套离开了大门。
16、城市街头，夜，内
城市街头，灯红酒绿。
华哥和警官阿乐带领一群警员正在这里执行任务。
在一家饭店门口，警员们将打架斗殴的人抓了起来，让他们排成了一排，双手抱头蹲在那里。
另一波人准备逃跑，但是被阿乐带来的警员打倒了，瞬间被制服了。
另一边，华哥制服了几个人，然后带着他们来到了饭店门口，和方才的那群人蹲在了一起。
现场暂时被控制住了。
华哥和阿乐一起抽着烟。
华哥：忠哥见过医生，医生检查出他有癌症，在脑袋里，没得治，我跟他说让他放心，我们会帮他搞定。
华哥说这些话的时候，口气里带着一丝悲伤。
17、警察局，日，内
警察局里，陈国忠正在给自己的手下分配任务，他的后脑勺有一道伤疤，显然已经愈合了。
陈国忠对沙发前的阿伟：你专做卧底，出来以后升职也快一点儿。
阿杰有些害怕：我不是怕做卧底，你让我接近王宝，他可不是好惹的，我怕我接近他就翻不了身 ，王宝没人性的，你们都吃过他的亏。
旁边的警员阿琛受不了他的怯弱：我们都不怕，能做得我们都抢着去做了。
华哥也嘲讽着：这么怕死别当警察了，去包馄饨啊，我不信没人做。
阿杰：我不信你能找到人做。
华哥气得把文件一摔：小子，你顶我？
陈国忠解围了，不紧不慢地说道：当警察最怕的不是死，是被坏人夹着抬不起头，相信我，我不会让我的兄弟出事儿的。
陈国忠看了一眼阿伟，阿伟低下头去，很明显是硬着头皮答应了。
18、警察局，日，内
陈国忠穿上警服，大义凛然的走了出去。
19、西区警察局门口，日，内
字幕：三年后
陈国忠来到了西区警察局大门门口。
20、办公室，日，内

陈国忠直接推门来到了自己的上司的办公室。
陈国忠：怎么样？
上司局长对他很不满意：你再干两天就退休了，还跟我过不去。
陈国忠也不示弱：别浪费我的时间。
局长：马长官快到了，你们谈谈怎么移交你那组人。
陈国忠：我晚上要去做事。
局长：你做什么事儿跟我商量过吗？
陈国忠：做完事你就会知道。
局长：你不说我也知道，你跟王宝斗了这么多年，抓到人了吗？他越做越旺，你越搞越乱，拜托你了，退休前别搞那么多事儿好吗？
陈国忠：临退休不用做啊，你不是也在等退休吗？
局长生气了：我怎么说也是你的上司，你尊重我一点儿好吗。
陈国忠：我尊重我的工作，所以更加不尊重你。
21、警察局门口，日，外
陈国忠和自己组的人从大门口出来，来到了警车上。
阿乐开车。
车子来到街道上，正好碰上了对向而来的车。
车子差点儿撞上，都同时停住，陈国忠和对面车子里的人互相看了彼此一眼。
对面车里的人就是马军。
阿乐最先让开，马军将车开进了警察局。
22、街道，日，外
陈国忠继续开着载着几个人。
阿乐：有没有看见我们新来的头。
阿琛：以前他很厉害的，一拳头把嫌疑犯打成白痴。
华哥不以为然：靠，吹牛。
插入画面街道上，马军一拳将一个男子打倒，那男子飞到了车上，瞬间口吐白沫。
画面切回陈国忠：真的。
23、警察局办公室，日，内
马军来到了之前陈国忠的办公室，这里面空无一人。
24、宾馆门口，日，外
陈国忠的车停在了一间宾馆门口。
陈国忠：做一场好戏，庆祝我退休。
25、画面组合
△陈国忠四个人拿着手枪一起潜入了宾馆里面。
△宾馆里，王宝的几个小弟聚集在这里。
有的小弟在吸毒，有几个小弟赤身裸体和同样赤身裸体的女子做爱调情。
见警察进来，他们赶紧散开，但他们几个迅速冲过去制服了他们。
△马军看了看华哥的办公桌，看到办公桌的玻璃碎掉了，又用胶带缠好了。
△华哥按住了一个想要跑的小弟，用枪抵住了他的头。
△办公室里，马军拿起阿琛桌子上的一张照片，照片上是阿琛和他女儿的合照。
△阿琛走进卫生间，看到一个小弟正在往马桶里倒白粉，他直接朝他开枪。
△马军放下照片，看到阿乐的办公桌上摆满了彩票的杂志和报纸。
△宾馆外，阿乐开着车等待着。
宾馆里，一个小弟趁慌乱从窗户来到了屋顶，然后跳了下去。
小弟拿着一书包钱冲进了车里，然后开车走了。
阿乐见状并排和他开车，然后冲进花园里，横着将小弟的车撞飞了。
那小弟的车直接撞在了树上，阿乐迅速下车朝小弟开了几枪。
26、宾馆外，日，外
阿乐杀死了小弟后，走过去打开车门，看到了一书包的现金。
阿乐把书包取走，扔进了自己车的后备箱里。
刚刚关上后备箱，陈国忠便过来了。
陈国忠：阿乐，没事儿吧！
阿乐冷静了一会儿：没事儿。
陈国忠盯着阿乐的眼睛看了片刻：过来帮忙。
阿乐跟着过去了。
27、夜总会会所，夜，内
夜总会会所里，王宝一边抽着雪茄一边打着小型高尔夫球。
王宝的小弟走到了王宝面前：我们的窝被警察砸了，钱跟货都没了。
王宝气得一脚踹倒了高尔夫球袋：又是他们？
小弟：嗯！
王宝没再说什么，狠狠地打了一杆高尔夫。
此时，阿杰就在不远处的椅子前听着他们说话。
28、海岸边，日，外
陈国忠站在海滩上望着大海。
阿乐、阿琛和华哥站在更靠近海的地方。
海儿正在玩一个球。
球滚落到了旁边，走过来的马军捡起球扔给了海儿。
马军走到了陈国忠面前：怎样？耍什么花样？没事儿吧！
陈国忠：今天天气不错，叫你出来晒太阳。
马军：我没带泳裤啊！
陈国忠：大家都没带，今天祝贺你加入。（看向海岸边的三个人，那三个人也回头望着马军）我的兄弟们都不错。
马军：哪个最能干？
陈国忠：个个都能干。光说没用，相处了就知道了。
华哥捡起球，把球扔进了海里。
海儿不高兴地回头望着陈国忠：爸爸，他把球扔进海里了。
陈国忠介绍着：我干女儿，她的爸爸妈妈被王宝杀了，三年前那宗案子你知道吧！她吓得什么都记不起来了，我想照顾她一辈子，可惜没时间了。
马军：没有什么是一定的。
陈国忠：没到最后一天，你是不会明白的。
华哥他们三个人也在小声议论着马军。
阿乐：看他的德行，好像只会装蒜。
阿琛：别这么说了，他以后是我们的头儿啊！
华哥：什么头啊，罐头啊，你打算跟他吗？
海浪拍打过来，冲刷着三个人的脚丫。
华哥：什么都别跟忠哥说，帮他看着那女孩儿。
阿琛点了点头，然后转移话题：华哥啊，后天父亲节，你猜我女儿送什么礼物给我？
华哥：你女儿跟老婆都离开十几年了。
阿琛：不是啊，我女儿回来了，今早打电话给我，约我后天晚上见面。
阿乐和华哥拍了拍阿琛的肩膀。
29、香港街道，夜，外
陈国忠开着载着马军穿行于香港街道。
街道两侧有各种店铺，有赌场、洗浴等，他们大部分都是黑社会的聚集点。
陈国忠：过两天这儿归你管了。
马军：这分区有几百条街，顾不了那么多。
陈国忠：知道谁最凶就行了，就打最凶的就行了，大家都知道你最能打。
马军一笑：传闻而已。
30、街道，夜，外
在一家夜总会的门口，聚集着很多人，这里即将爆发一次冲突。
陈国忠和马军坐在一边聊天。
陈国忠：王宝说，这里十二点以后他说了算。
马军看了看手表，正好十二点。
马军：听说过。
这时，一个男子从旁边的店铺里被一个人推出来，跪倒在地，几个男子围着那个男子追打着。
穿着制服的警察宝叔看到后冲那边大喊：喂，干什么，干什么，什么事，住手啊！
宝叔追了过去，周围的小混混看到警察后都瞪向他，慢慢把宝叔围了起来。
宝叔有些胆怯，意识到了不妙。
一个黄毛小混混把酒瓶摔在了脚下，宝叔吓得后退了一小步。
小黄毛站起来走向宝叔，其他人也慢慢靠近，把宝叔死死围住了。
陈国忠和马军走了过来。
陈国忠指着人群：干什么？干什么？
走过去的时候，他们把警官证别在了胸口。
陈国忠指着小黄毛：是你扔得酒瓶吗，是不是你？
小黄毛没说话，陈国忠揪住他的衣领，三两下把按倒在地。
小混混们骚动起来，马军站在前排让他们后退，他的凶狠吓得其他人不敢上前动手，他们只是三言两语的叫嚣着。
陈国忠从小黄毛的口袋里掏出了一盒烟，里面有烟和毒品。
陈国忠：这什么？起来。
小黄毛起身坐在了地上。
陈国忠：脱掉鞋子。（小黄毛不以为然）脱鞋。
小黄毛不情愿的把鞋脱掉。
陈国忠：脱掉袜子。
小黄毛把袜子脱了。
陈国忠：起来。
小黄毛不动。
陈国忠轻轻给了他一脚：起来。
小黄毛起身。
陈国忠：退后一步。
小黄毛退后一步。
陈国忠：再退后一步。
小黄毛再次后退一步，一脚踩在了酒瓶碎渣上，疼得大叫了一声，其他人骚动起来。
陈国忠：跳啊，跳啊！
小黄毛：我跳你妈的头啊！
小混混们上前一步，马军一个人抵挡着他们，将上前的那些人都推了回去。
马军和陈国忠掏出枪指着他们的鼻子，他们不敢再动弹，双方就这么僵持着。
突然，传来了一阵玻璃酒瓶的敲击声，所有人寻声望去，看到王宝拿着酒瓶边走边敲击着楼梯上的铁栏。
人群让开了一条路，王宝走到了陈国忠面前。
王宝对陈国忠：想给我个下马威啊！
马军：胖子，明天我陪你玩。
王宝：好啊，那就慢慢陪你玩。
王宝喝了一口酒，然后把酒瓶往地上狠狠一摔，其他小弟也同时把酒瓶往地上一摔。
三个人虎视眈眈地看着彼此，感受着眼里的杀气。
31、田野，日，外

陈国忠、华哥、阿乐、阿琛和马军一起往田野里面走，途中遇到了一个智力上有明显缺陷的傻子。
傻子手里拿着一个摄像机，经过五个人的时候，他害怕的站在原地愣了一会儿。
五个人继续往里面走，穿过了一条警戒线，看到了一具被白布盖着的尸体。
华哥蹲下身来掀开白布，看到阿伟面带鲜血，显然已经死了。
插入画面警察局里，陈国忠劝说阿伟做卧底的那天：相信我，我不会让我兄弟出事。
画面切回看到死去的阿伟，陈国忠一脸狰狞，其他人也不敢继续看了。
32、夜总会，日，内
陈国忠气势汹汹地来到了夜总会大门，直接冲了进去。
王宝正好从里面走出来，陈国忠举起枪，直接一枪打在了他的额头上。
33、警察局，日，内
陈国忠坐在工位上发呆，刚才那一幕是他想象出来的。
华哥突然拿起棒球棍，朝着自己的办公桌狠狠地砸了几下，然后跑了出去。
陈国忠抽着烟不说话。
马军看着黑板上有关王宝的照片，也没说什么。
34、楼梯处，日，内
华哥沿着楼梯往下走，正好撞到了赶过来的傻子。
华哥气得朝他大吼：干什么？
傻子拿着摄像机：报案。
华哥：报案在楼下。
华哥要走。
傻子：杀人啊！
华哥停下来扭头看着他：说什么？
傻子：我拍到水怪，拍到杀人。
华哥：拿来。
华哥看着摄像机里的画面，瞬间惊呆了，他直接朝二楼跑去。
傻子要跟过去。
华哥：站住，别动。
35、办公室，日，内
华哥匆忙地冲进去了办公室，来到了陈国忠面前，门口沙发前的马军看着里面的两人，不知道发生了什么。
陈国忠看了一眼马军，然后示意华哥去隔壁的办公室，华哥用小动作示意了一下阿乐和阿琛，也赶紧走了过去。
他们拉紧窗帘，有意不让马军看到，马军也不知道他们到底在干什么。
隔壁的办公室里，几个人一起看着视频录像。
华哥边操作边解释：带子是那个小子拿来的，拍得很清楚。
视频上，王宝拿着棒球棍狠狠地打着阿伟。
打了几棍子后，他扔下棍子离开了。
阿杰慢慢站起来，王宝的一个手下掏出枪，一枪将他打死了。
陈国忠看到后骂了一声：妈的。
阿琛很激动：把王宝那混蛋抓回来。
阿乐：抓回来还得放，人又不是他杀的。
陈国忠思索了片刻：洗掉杀人的那段，带尾看不出来。
华哥开始操作电脑。
外面的马军终于按捺不住了，起身慢慢往里面走去。
陈国忠对阿乐：阿乐，把那王八蛋抓回来。（对华哥）华哥，搞定拿带子回来的那小子。
华哥：好的。
陈国忠对阿琛：召集军警，逮捕王宝。
阿琛指着门口：马警官呢，要不要告诉他。
陈国忠走到了门口，这时正好马军打开了门。
马军：有什么事儿不想让我知道啊！
陈国忠：你自己过来看啊！
马军进屋了，看到视频上的王宝拿棒球棍打着阿伟，没有后半段的小弟杀人画面。
陈国忠：你明天才正式上班，你可以不用去。（对阿琛）我们出发。
马军：不，让我多学点儿，你带队。
陈国忠没说什么，直接走了，马军跟在身后。
36、录像厅，夜，内
华哥在傻子的录像厅里四处翻找着，拿起东西就扔，傻子吓得缩在一边不敢反抗。
华哥：带子有没有拷贝？
傻子吓得大叫：没有，没。
华哥拿出一盒带子：拍那么多？
傻子只顾喊着：没有，没有。
华哥把录像带往包裹里一塞。
傻子：别拿我的带子，带子是我的。
华哥继续翻找打砸着。
傻子：我拍到那个杀人，顶多帮你做证人。
华哥指着他的鼻子：不是那个人杀人，是胖子。
傻子锁着身体：是吗？
华哥：是胖子开枪杀得人。
傻子：胖子。
华哥把他逼到了墙角处：是胖子，清不清楚。
傻子吓得继续大叫着。
37、医院，夜，内
王宝和自己的几个手下来到了医院，王宝的手里拿着一个毛绒玩具。
就在他们准备上楼的时候，陈国忠、阿琛和马军还有几个军警挡在了他们面前。
陈国忠拿出一张逮捕令：王宝，你涉嫌与一宗谋杀案有关，现在正式拘捕你。
王宝：又是你，今天我儿子满月，别闹事。
陈国忠：今天是我兄弟的死忌。
阿琛直接拿出手铐：跟我回警局。
王宝一脚将陈国忠踹倒，又一拳将阿琛打倒在地，他冲到阿琛面前，准备把铁柜砸向他的身体，马军冲过来一脚将它踹飞了。
马军与王宝打在一起，马军一直处于下风，几个回合下来，马军被王宝按在了地上，阿琛和陈国忠冲过来解围，三个人一起把王宝制服了。
38、录像厅，夜，内
华哥捶打着缩在墙角的傻子。
华哥边打边说：胖子开枪杀人，胖子开枪杀人。
傻子重复着：胖子开枪杀人，胖子开枪杀人。
华哥不再打他，傻子还在害怕地喊着：胖子开枪杀人啦，胖子开枪杀人啦！
华哥拿着袋子继续装着录像带：开摄影店呀，装艺术家。
出门的时候，直接扒拉倒了一个柜子。
待华哥走后，傻子从柜子里拿出了一盒拷贝好的录像带。
39、警察局拘留室，夜，内
拘留室里，王宝与律师谈话，旁边有军警在看守。
律师：他们有权扣留你四十八个小时。
王宝：拿电话来。
律师递给了王宝一个电话。
军警：喂，你不能自己打电话，要打叫律师打。
王宝大怒，大吼道：有种你把它拿走。
军警吓得没动。
这时，电话接通了，王宝把电话放在了耳边。
王宝变得无比温柔：喂，老婆。
插入画面医院病房里，王宝妻子坐在病床前打着电话，怀着刚刚出生的孩子：你不能来接我，不会有什么事情吧！孩子今天满月，也是你第一个父亲节，你就来不了。
画面切回王宝：让孩子跟我说。
插入画面王宝妻子把手机放在了儿子耳朵边，孩子微笑着。
画面切回王宝：宝宝，爸爸好想你啊！
插入画面孩子笑了几声。
王宝妻子把电话放回自己耳边：老公，你这次不会有事儿吧！
画面切回王宝：带孩子回家等我。
王宝放下了电话，对律师：我今天要出去。
律师：我想办法。
王宝把手机放进了自己的兜里，那个军警没敢上前阻止。
40、办公室，夜，内
陈国忠的手机响了，他接通了电话，听着对面在说话。
陈国忠：阿乐，等我们。（准备行动，对阿琛）找到那家伙了，通知华哥。
41、局长办公室，夜，内
局长很激动，对马军：把王宝抓了，肯定天下大乱，你明天才正式上班，暂时别管他，明天开始，我跟你一起跟这个案子。对了，他有没有跟你说他会怎么做？
马军：没有。
局长：他连我都不告诉，怎么会告诉你呢！这班人做事太冲动，不是好事，你要约束他们，记住，有证据就办，没证据就放人。
马军走到窗前，看到陈国忠一行人上车走开了，马军也赶紧扭头走了。
42、环形楼，夜，外
阿乐在大楼的一扇大门前看守着，陈国忠、阿琛和华哥猫腰走了过来，一起蹲下身子等着。
陈国忠和阿乐从左边的出口慢慢往大门靠近，华哥和阿琛从右边的出口慢慢往大门靠近，他们手里都拿着棒球棍。
此时，杀害阿伟的那个男子就在大门后面等着，他已经感觉到四个人将他围住了。
华哥上前准备将门踹开，可还没等他动手，大门直接从里面被撞开。
门搭在了楼梯边缘形成一个斜坡，那男子直接沿着斜坡跑了上去。
男子在楼顶的屋子间来回穿梭逃跑，很灵活地四处跳着，四个人分别从不同的方向围追堵截。
在一个楼底，男子腹背受敌，被他们从两头堵住，他直接朝前方跑，直接一跳，双手抓住了楼顶边缘。
其他三人没继续追，因为不知什么时候，陈国忠已经跑到了对面。
男子爬上了楼顶，四个人将他围在了边缘处，华哥拿着棒球棍殴打着他，阿乐也给了他一棍子，到了陈国忠的时候，陈国忠没有停手，一直继续打着。
男子跪在地上求饶着：别打，别打。
但陈国忠还是继续打着他。
此时，马军快速往上跑着，想阻止他们的行动。
楼顶上，陈国忠对男子：跳下去。
阿乐：跳下去。
男子没有动弹，华哥给了他一脚。
男子从边缘掉了下去，双手抓住了一根电线，他的身体划过一道弧线，最后还是摔死了。
此时的马军已经来到了楼顶，朝下看了看摔死的男子，又扭头看了看楼顶上的四个人。
那四个人也在看着他。
43、楼道，夜，内
四个人一起下楼了，马军也朝他们走了过去，他们在拐角处相遇后二话没说，直接动起手来。
陈国忠没有动手，马军瞬间把其他三个人打倒在地。
马军揪住地上的阿琛，用胳膊锁住了他的脖子。
华哥掏出枪对准了马军：打啊，打啊！

马军站起来看向华哥，摇了摇头。
华哥把枪凑近一些，对准了他的额头：我一枪打死你。
陈国忠：华哥。
华哥知道他是让自己放下枪，然后就放下了。
马军给了华哥一拳，然后气得看向陈国忠：你们是不是疯了？
陈国忠：那个人害死我的兄弟。
马军：害死你的兄弟你就让他死，警察能乱来吗？
阿乐指着马军：我们什么都没看见，就看见你一脚把他踢下去了。
马军揪住阿乐的衣领：你们冤枉我，是不是啊？
华哥和阿琛同时掏出了枪。
陈国忠：大家都是自己人。
马军松开了阿乐，指着四个人：你们拿我当自己人吗？
阿琛：那又怎样？跟你很熟吗？要不要什么都跟你说啊！
马军对陈国忠：你想怎么样？
陈国忠：本来不关你的事儿，你来干什么？连自己兄弟都不信。
马军：你想坑王宝。
陈国忠：是。他不死，王宝就会脱身。
马军：我也想抓他，但一定不会像你们这么做。
陈国忠：这件事是我一个人决定的，我只有一个心愿，我要让王宝坐牢。
马军大吼：你一个人当得起吗？
陈国忠也大吼：你是不是要把我们几个全都送进监狱？让那混蛋逍遥法外，你知道什么是对，什么是错？
马军：你们一定是错。
陈国忠：你把一个嫌疑犯打成白痴，那是为什么？因为你知道害死了很多人，他该死，当天所有警察都保你，你告诉我，什么是对，什么错。
马军冷静了许多，也没再说什么。
陈国忠：这件事回不了头，就当什么都不知道，我不会害你。
马军看了看这几个人，似乎被说服了。
44、街道，夜，外
马军站在街道上，看到了一个嘴歪眼斜卖小零食的男子，那个男子就是之前被他打伤的嫌疑犯。
那男子看着马军，马军也看着他。
45、游戏厅，夜，内
马军和男子一起打着街头霸王游戏。
男子一边按动按钮一边碎碎念：打，打啊，出拳，出拳，出拳……
马军看了男子一眼，发现他很激动。
插入画面时间回到以前，马军穿着白色 T 恤衫快速奔跑在街道，他直接跳上一辆车，从里面揪出了准备开车走的男子。
马军把他扔在地上又揪起来：知不知道一把枪可以杀死多少人？
那男子大骂：吃大便吧!
马军大怒，一拳打在了他的脸上，男子瞬间口吐白沫。
画面切回两个人继续打着游戏，最后马军输了。
男子很激动：好差劲啊，再来。
马军：再来。
两个人继续打游戏。
46、游戏厅门口，夜，外
两个人一起从里面走了出来。
男子：真没用啊 ，每个礼拜都说赢我，每个礼拜回去都说打好点儿，没礼拜都输，真没用。
马军掏钱给男子：天分没你高。
男子：人家出拳，你就闪啊！
马军把钱递给男子：别那么快用光。
男子继续碎碎念：每个礼拜都说赢我，每礼拜都输。
马军拍了拍他的肩膀：下礼拜见。
马军直接走开了。
男子：下礼拜打好点儿。
47、警察局，夜，内
马军戴上警官证，来到了警察局大厅处。
他看到大厅里聚集着一帮小混混，那群小混混和警察叫嚣着。
一个小混混：人是我杀的，我来自首，抓我啊笨蛋。
另一个小混混：抓我啊，我认啦！来抓我啊！
又一个小混混：你们警察听着，早上那票是我干的。
局长站在楼梯处，对此无计可施。
小混混们七嘴八舌想冲进去，但是被那排军警拦住了。
马军扒拉开一个小混混，从缝隙里走了进去，来到了局长面前。
局长：你做过些什么啊？
马军扭头看向小混混们：闭嘴。全都给我落案。
小混混们根本不怕，这时，陈国忠四个人出现在了门口，与楼梯处的马军对视了一眼。
48、监狱，夜，内
王宝被关在了监狱里，他从口袋里掏出手机，打着电话。
华哥看到后指着他大吼：谁让你打电话的。
阿乐把手伸进栅栏：把手机拿来，拿来。
王宝慢慢走过去，直接一把按住了阿乐的手指，王宝发疯似的摇晃着栏杆，阿乐疼得大叫起来。
华哥对军警：拿钥匙来。
王宝一边用力按着阿乐的手指，一边和陈国忠对视。
陈国忠指着他：过了今晚，你一定完蛋。
王宝：我让你们这群混蛋出不了警局。
王宝松开了阿乐的手，扭头看着他们五个人。
49、警察局办公室，夜，内
五个人一起商量着对策。
阿琛最先开口了：我们还不够证据起诉王宝。
陈国忠思索了一会儿：找证据盯死他，杀阿伟的枪还没找打呢，去找把枪开，开枪取弹头，换走物证室里的那颗。
阿乐：我去找。
阿乐打了一个电话：喂，我是阿乐，有没有枪，黑星，要等多久？（放下电话对在座的人）等他回电话。
过了一会儿，电话响了，是阿琛的。
阿琛接电话，从里面传出一个女孩儿的声音：爸爸，父亲节快乐。（赶紧走到了一边打电话）可我没那么快赶到啊，行，我一定来，你无论如何都要等我，好，拜拜。
其他人都听到了，一直盯着他看，都带着欣慰的笑容。
阿琛放下电话：各位，不好意思啊！
这时，陈国忠的电话也响了，传出的是海儿的声音：爸爸，你下班了吧！
陈国忠：干爹还在忙着呢。
海儿电话音：为什么父亲节不放假？
陈国忠：没放假就没放假，你在家里乖不乖啊？
华哥有些触动，看向了旁边的马军：你爸爸呢？
马军：死了。
华哥：我也当他死了。
陈国忠还在打电话：等我回来。
海儿电话音：那你快点儿回来啊！
陈国忠：好。
陈国忠放下了电话。
过了一会儿，阿乐的手机响了：喂，好！（放下电话）有枪，我去拿。
马军：我陪你去。
阿乐先走，马军紧随其后，临走前，他对陈国忠：父亲节快乐。
陈国忠伸出拳头分别和华哥、阿琛碰了一下。
50、监狱，夜，内
王宝在监狱里打着电话。
电话里传来一个男子的声音：保爷，找到那个报案的傻子了，他有录像拷贝。
王宝：阿杰来了没有？
男子画外音：来了。
王宝放下了电话。
51、地下通道，夜，外
之前杀死证人的那个杀手阿杰手里甩着一把管制刀慢慢走向通道。
地下通道另一头，阿乐和马军边走边聊着。
阿乐：我家人在巴西，很久没回去了。
马军：当警察多久了？
阿乐：七年了。对了，马长官，有没有想过离开警队。
马军：没有。从我第一天当警察，从没想过要离开。
52、物证室，夜，内
陈国忠趁着其他人不注意小心翼翼地走进了物证室。
53、办公室，夜，内
阿琛正在办公室里和华哥聊天，此时马上就要十二点了。
阿琛有些焦急：我女儿明天要走了，难得她很想见我，如果今天不见，恐怕要下辈子了。
华哥：做父女也要将缘分，有缘无分，有什么好埋怨。
阿琛：华哥，你说我现在出去会不会有事儿？
华哥：他们拔刀，你有枪，他们拔枪，你跟我加起来有两把，你那么想，我陪你去。
说着华哥便起身了，阿琛也穿衣准备出门了。
54、物证室，夜，内
陈国忠带着手套翻找着东西，他在一个盒子里找到了那枚子弹头，他直接放在了口袋里。
陈国忠突然感觉身体有些不舒服，他一只胳膊扶住墙，另一只手摊开，几滴鲜血从鼻子里流出来滴在了手套上。
他捂着鼻子赶紧走了出去。
55、高速路下，夜，外
阿乐和马军走到地下通道尽头，来到了高速路下，这里有一片空地，被他们改造成了简单的足球场。
几个小混混在里面踢球，旁边有几个女的在放音乐。
阿乐和马军走过去，带头的一个光头看到后走了出来。
阿乐直接掏出了一沓钱。
小光头接过来：七千不够，要七万。
阿乐气得一把揪住他的衣领：你是不是耍赖啊！
小光头：那你们还要不要啊！
阿乐松开了小光头，看向同样不爽的马军：只有他们有枪，而且跟王宝没什么关系。
马军：我去拿钱。
马军回到地下通道，小光头回到球场继续踢球。
56、警察局，夜，内
警察们正在办公。

几个小混混突然冲了进来。
带头的那个直接扔给了宝叔一个录像带。
小混混大骂：把这个给你们头儿看，（一把揪过满脸伤的傻子）有什么问他。
57、办公室，夜，内
陈国忠回到办公室，看到里面没有人，门口的柱子上贴着一张纸。
陈国忠撕下来看了看。
阿琛画外音：忠哥，华哥陪我去皇后像广场见女儿，很快回来。
58、局长办公室，夜，内
局长在办公室里看着录像，录像上显示的是王宝小弟开枪打死了阿杰。
局长的表情有些愤怒。
59、高速路下，夜，外
阿乐还在等待拿钱的马军，他点着了一根烟抽着。
这时，一个男子拎着一个箱子走了过来，经过阿乐的时候和他对视了一眼。
那男子直接走到球场中间，和小光头握了握手。
阿乐一直盯着他们看。
60、警察局，夜，内
在小弟的带领下，王宝西装革履、抽着雪茄，大摇大摆地走了出来。
王宝打着电话：叫声爸爸。还有点事儿要办，晚一点儿回来。
王宝挂掉电话，走到了楼梯口，局长就站在二楼楼梯看着他，他抬头看了局长一眼，然后走了。
局长叹了口气，生气又无奈。
61、办公室，夜，内
陈国忠在办公桌前搅拌着咖啡，突然看了门口一眼。
画面切换局长带着警察冲进了办公室的屋子。
局长大声：陈国忠。
但是屋子里面根本没有人，局长走到办公桌前，看到杯子里的咖啡还在晃动着，显然是刚才还在。
此时，陈国忠已经沿着走廊跑开了，局长带着军警在走廊里围堵他。
陈国忠跑着跑着从对面窗户里看到了局长一行人，然后扭头跑开了。
陈国忠来到了一楼的一个直角拐弯处，拐弯处事宝叔的工位。
陈国忠突然停住了，与宝叔对视了片刻，宝叔看向另一边，局长带着人过来了。
宝叔看了一眼陈国忠，陈国忠从他的眼神里看出了什么，然后躲进了旁边的卫生间里。
刚躲进去，一帮军警便从那边过来了。
带头的军警：长官，没找到。
局长：继续找。
局长走过来对宝叔：宝叔，有没有见过陈国忠。
宝叔站起来：长官，没见过陈国忠。
局长带人走了，宝叔坐下了，扭头看了看卫生间的大门。
62、高速路下，夜，外
那个男子和小光头完成了交易，男子拎着箱子走开了，经过阿乐的时候，再次和他对视了一会儿。
那男子走进了地下通道，阿乐看着通道的方向，有些疑惑。
听音乐的女子最先走了，不知是谁把球踢到了阿乐身后，一帮人全都快速跑过去追球，跑着跑着，他们全都跑进了地下通道里。
阿乐看着这群人怪异的举动，意识到了什么，也赶紧冲了过去，他来到地下通道，发现通道的大门被紧紧锁住了。
阿乐再次回到地上，发现对面走过来一个身穿白色衣服的男子。
那个男子戴着墨镜，手里甩着飞到，慢慢朝阿乐走过来，他就是阿杰。
阿乐指着阿杰：站住，警察。
阿杰继续朝前走着。
阿乐再次大声：我叫你站住。
阿杰似乎生气了，直接加速跑了过来，他跳起来一甩胳膊，手里的飞到直接扎到了阿乐的胳膊上。
阿杰继续加速，用力一跳，翻过球门后双脚踢在了他的身上。
阿乐根本没有反应过来，阿杰迅速冲过去对他一顿乱揍，然后抽出胳膊上的刀子，用扎在了他的胸口处，反手一脚，阿乐的身体贴在了石柱上。
阿乐根本无力反抗，阿杰凑近他，摘下墨镜待在了阿乐的脸上。
阿乐抽出右臂准备反击，但软绵绵的拳头瞬间被阿杰按住，阿乐抽出飞到对着阿杰的肚子一顿乱砍，但每一刀都不致命。
阿乐只顾痛苦的喊叫，最后蹲在了地上。
阿杰绕到他的身后提起了他的头发，准备从他身后抹他的脖子，手刚刚抬起来，一发子弹打在了他的胳膊上。
马军出现在了铁丝网外面，拿着手枪朝阿杰射击着。
阿杰架起阿乐，拿他的当挡箭牌，慢慢退到了一根石柱后面，其中马军开了几枪，但都未命中。
阿杰让阿乐把自己挡得严严实实的，从石柱后面平移到旁边的石柱上，马军也跟着平移过去。
马军一直拿枪对着他，但是一直没有开枪，直到马军退到了黑暗的通道里，马军借着一丝光，勉强只能看到浑身鲜血的阿乐，那把刀子还架在他的脖子上。
突然，刀被举起来停在半空，马军还是不敢开枪，手已经哆嗦起来。
刀突然刺向了阿乐的脖子，阿乐瞬间倒地死亡。
马军眼看着阿乐倒在了地上，他闭上眼睛低下头，对这一切表示无能为力，他突然瘫软下去，又用力捶打着铁丝网，几乎崩溃。
63、警察局卫生间，夜，内
陈国忠靠在卫生间的墙上接电话。
马军电话音：喂，阿乐出事儿了。
陈国忠瞬间悲伤起来，身体差点支撑不住。
64、高速路下，夜，外
电话里传来陈国忠的声音：我把事情搞砸了，我出不了警察局，华哥和阿琛在皇后像广场，你快过去照应他们。
马军站在原地让自己冷静着。
65、广场，夜，外
阿琛和自己的女儿坐在长椅上聊着天。
阿琛女儿的膝盖上摊着一本书：我们来做一个心理测试，如果你生命只剩下二十四小时，你打算怎么过？
阿琛：我很想和你跟你妈妈一起过。
阿琛女儿看了看书：如果你打算和你所爱的人一起过，你就是个感情丰富的人。如果你……
阿琛打算：我真的很想和你一起过。
阿琛女儿看着书：你先听我说嘛，如果你准备作最后一拼，你就是一个不安分的人，如果你打算不让人知道，正常生活，你就是一个个性很强的人，这里都没有你选的答案。
两个人聊天的时候，华哥一直站在不远处看着，突然，有一群男子滑着滑板从他面前经过，他没有理会。
阿琛对女儿：祖儿，现在你还恨我吗？
阿琛女儿：恨什么？我没想了，你也别想太多啦，想多了也没结果，开开心心，笑笑算了。
华哥还在看着他们聊天，若有所思。
66、警察局，夜，内
警察局的人都已经走光了，宝叔走到卫生间打开了门，正好看到了陈国忠。
宝叔：忠哥，我不知道你这次做得对不对，但是我相信你。
陈国忠：谢谢。
陈国忠走出了卫生间。
67、广场，夜，外
华哥来到电话前拨着电话，不一会儿，电话通了。
华哥：喂！妈，我是阿华。
华哥母亲电话音：什么事儿？
华哥犹豫了一会儿：额，没什么，他怎么样啊，还在医院吗？断气了没有啊！
华哥母亲电话音：你整天都想着他死，他上个月已经死了，谁对谁错没关系了，想吵也没得吵了，想拜就去拜拜他吧，没事儿了，就这样吧！
电话挂断了，华哥的眼睛里闪着泪光，不知道怎么办才好。
长椅前，阿琛还在和女儿聊天。
阿琛女儿递给了他一个我小盒子：送给你。
阿琛：什么啊？
阿琛女儿：你猜猜吧，老是让人家说，猜猜父亲节我会送什么给你。
阿琛女儿起身走了。
阿琛：拜拜。
阿琛女儿：拜拜。
阿琛女儿走远了，阿琛一直注意着女儿的方向，时不时低头看看手里的小盒子。
打完电话的华哥平复了一下情绪，刚要朝阿琛走，突然，阿杰蹿了出来，先后在他的肚子、脖子上划了两刀，华哥瞬间倒地。
阿杰继续往阿琛那边靠近。
阿琛刚刚打开包装，拿出盒子，阿杰直接一刀刺向了他的心脏，他拿着刀在胸口处绞了几下，然后直接走开了。
阿琛瞬间倒地死了，那个盒子掉在了前方不远处，他伸手去拿，但已经没了力气。
这个时候，马军来到了广场，一眼就看到了倒地的华哥。
马军跑过去蹲下来：华哥。
华哥全身抽搐，气息微弱。
马军按住他留学的脖子：华哥，撑住，慢慢说，慢慢说。
华哥用最后的力气说着：我拿了王宝的钱，忠哥一直在护着我们，我想帮忠哥抚养女儿，钱，都在阿乐的车尾箱里。
说完，华哥两眼泛白，但还是强撑着：我们没用，我们没用啊。马长官，我们对不起警队，对不起忠哥，忠哥呢？忠哥呢？忠哥，拿钱给忠哥，忠……
还没说完，华哥没了力气，彻底死去了。
马军蹲在原地看着华哥，泣不成声，他看了看一边，阿琛也已经没了力气，他的手离着盒子还有一段距离。
68、楼顶，夜，外
马军和陈国忠在楼顶聊着天。
马军：他们三个拿了王宝的钱，就是为了帮你抚养女儿。
陈国忠原地徘徊了几步，然后坐了下来。
两个人沉默了一会儿，陈国忠擦了擦湿润的眼角。
马军坐在陈国忠对面：知道我为什么帮你吗？我爸爸也是警察，我从小在警察宿舍长大，每天看着爸爸步操，我在阳台上一起跟着练，从那时候开始，我就励志当警察，有一次爸爸处理一宗军火走私案，被一帮劫匪包围了，他中了三十多枪，全都打在手脚，撑了两个多小时才断气，那帮匪徒，一个都抓不到，我爸爸很迷信，他说我是什么，破军坐立，为兵必劫，临死也不让我当警察，我不信命，我信有些事一定要我们警察来做。
陈国忠：他们三个都是好警察，你也是。
马军：我现在回警局把钱拿回来，跟你一起去交给王宝。
陈国忠点点头：我在这儿等你。
马军起身离开了，陈国忠看着他的背影，又看了看远方的夜景。
69、警察局门口，夜，外
马军来到了警察门口，找到了阿乐的车，打开了后备箱，看到了那一袋子现金。
马军看着现金，犹豫了片刻。
这个时候，局长走了出来，很生气：阿军，他们嫁祸王宝你知道吗？
马军：我知道。
局长指着他大骂：警察的声誉给你们毁了。
马军盯着局长毫不示弱：我们做任何事情都是为警察声誉，你们帮我们做过什么，他们做得好，有人知道吗？
局长：现在王宝手上有证据，我不能当没事儿发生。
马军：现在我兄弟死了，我也不能当没事儿发生过。
马军背起背包要走。
局长叫住他：阿军。
马军站住，然后扭头把枪和警官证放在了车上，然后扭头走了。
70、街道，夜，外
陈国忠拎着书包穿过了街道。
街道上全都是人，他们聚在一起，陈国忠走过来的时候，他们都警惕起来，注视着陈国忠。
陈国忠根本不害怕，继续朝里面走，路上回想着之前的事情。

插入画面夜总会里，王宝给陈国忠打着电话：陈国忠，你把我钱交出来，事情就这么算了。
画面切回陈国忠继续走着。
71、夜总会，夜，内
陈国忠拎着袋子来到夜总会。
夜总会的大厅里，王宝坐在沙发上抽着雪茄，旁边的阿杰拿着飞刀。
他身后的大屏幕上播放着傻子录下来的枪杀阿伟的画面。
陈国忠直接冲了进来，但被几个小弟拦住了：站住。
陈国忠松开双臂，将袋子放在地上接受检查。
检查完毕后，陈国忠拿起袋走向王宝。
王宝：老天很公平，做错事情一定会有后果。
陈国忠：我帮我的兄弟还给你。
陈国忠拉开袋子拉链，朝王宝一扔，假币从里面飞了出来，顺势从里面拿出了手枪，趁其他人没反应过来，陈国忠快速拿枪射杀了几名小弟。
陈国忠拿枪对准了王宝，阿杰突然蹿过来一刀刺在了他的腹部。
陈国忠疼得向后退了几步，手枪掉在了一旁。
陈国忠满身鲜血，倒在地上无法动弹。
阿杰：你枪都掉了，怎么杀人？
72、楼顶，夜，外
马军来到了楼顶，却发现人已经不见了。
73、夜总会，夜，内
陈国忠朝手枪翻滚过去，刚要伸过手去拿，阿杰一刀刺在了他的手背上。
陈国忠大喊一声，继续朝前爬去，阿杰不再理他，陈国忠慢慢朝王宝爬起，想用插在手臂上的刀刺死王宝。
阿乐不再打他，甚至把他往王宝的方向踹。
离王宝还有几步之隔，王宝还坐在沙发前淡定地抽烟。
陈国忠刚要起身，阿乐给了他一脚，陈国忠倒在了王宝旁边的沙发前。
陈国忠用尽最后一丝力气，朝王宝一刺，王宝迅速攥住了刀的刀柄。
王宝缓缓转动着刀柄，刀片在陈国忠的手臂里转动着，陈国忠疼得面目狰狞，却又无计可施。
突然，电话响了，王宝停下了手里的刀。
王宝把电话放在耳边，对面传来了马军的声音：你要的东西我正拿上来，忠哥还在的话，就放他一条生路。
王宝一用力，将刀插得更深了，陈国忠大叫，对面的马军听到了。
王宝：我不知道他能撑多久。
王宝说完挂断了电话。
阿杰：我下去等他。
王宝一松手，陈国忠晕倒在了一边。
74、夜总会楼下走廊，夜，外
马军拎着书包往夜总会的方向走去，转过一个狭窄的胡同后，他看到了站在对面尽头的阿杰。
阿杰一脸杀气，面带诡异的笑容，手里拿着锃亮的飞刀。
陈国忠站在原地，抽出了甩棍。
阿杰扔出飞刀又接住，朝着马军冲了过去。
马军扔下书包，也起跳冲过去迎接战斗。
两个人碰面后瞬间打在了一起，各自挥舞着自己的武器，几个和回后，阿杰的肩膀受伤，马军的胸口挨了一刀。
两个人都后退几步，愣了一会儿又冲过去继续打，马军的胳膊挨了一刀，阿杰趁胜追击，马军艰难迎战。
两个人打得有来有回，几个回合之后，马军抓住机会捶打了一下阿杰的后背，阿杰被激怒，对着马军一顿乱砍，但被马军躲过，阿杰把刀往前一刺，马军把甩棍当刀也刺过去，刺向了阿杰的腰部，又顺势打了一下他的腹部。
马军疼得后退了几步，两个人虎视眈眈地对视了一会儿，然后冲向彼此打在一起，两个人这次试探性的打着对方。
马军找准机会近身一顿乱打，打得阿杰毫无还手之力，阿杰的身体和脸上已经满是鲜血。
阿杰抽出刀子朝马军刺过去，马军直接按住他的胳膊，反身将刀刺进了他的腹部，马军使劲拖着他的身体往后退，刀子在他的腹部缓缓横着划着。
阿杰没有了力气，马军也渐渐松手，突然他用力一抽到，鲜血从阿杰腹部的伤口喷出。
阿杰瞬间倒地了。
马军一手拎起那袋钱，一手拿着阿杰的飞刀走了。
75、夜总会，夜，内
王宝坐在大厅沙发上抽着雪茄等待，陈国忠被他绑在了大厅上。
马军从走廊慢慢走到了大厅里。
在离王宝还有一段距离的时候，他直接把包扔了过去，然后扔出飞刀，王宝反应非常迅速，直接起身一脚把刀踹飞了。
马军来到舞台大厅上，两个人什么都没说，直接打在一起，几个回合的打斗之后，王宝被一脚踹到了舞台下。
王宝不肯示弱，冲过去一把抱住了马军，将他摔倒在地后骑在他的身上打他。
马军抱住他让他不肯动弹，王宝直接将马军抱起来把他甩了出去，王宝的身体也撞在了墙上。
两个人躺在原地喘着气，不一会儿，传来了手机铃声。
王宝坐起来，看到旁边自己的手机在响。
王宝拿起电话放在耳边：喂，老婆啊，没事儿。
这时，马军起身走过来一脚将王宝踹飞了，手机也飞到了一边。
插入画面夜总会楼底下停着一辆车。
车子坐着王宝妻子和孩子。
王宝妻子打着电话：喂，老公，（发现对面没了声音）喂……
画面切回马军从身后抱起王宝，控制住了他的身体让他无法动弹。
电话里出来王宝妻子的声音：老公啊，你那边怎么那么吵啊，是不是有事儿啊！喂，老公啊，我和宝宝都很想你啊，你要不要跟宝宝说几句，老公。
听到这话，马军稍稍松开了一些手。
王宝已经能够正常说话了：没事儿，在忙些小事儿，很快就回来。
王宝妻子电话音：我和宝宝就在楼下，我们上找你吧！
王宝：别上来，在楼下等我。
王宝妻子：好吧！
电话挂断后，王宝用力挣脱开了马军，两个人继续打在一起，这次，王宝被打得毫无还手之力。
最后，马军抓起王宝的身体，一把将他摔在了大厅中间的酒桌上，酒桌上的酒全被刺透了他的身体，王宝没了力气。
马军长舒一口气，慢慢走到王宝面前，从他的身体下拿出了一瓶还算完好的酒，他将酒打开，拿出一个杯子，给自己倒了一杯。
悬在半空的陈国忠盯着马军看着：你没有打算把我放下来一起喝吗？
马军盯着他看，没说什么。
陈国忠：你不应该来，我们都该死。
马军：我只是想帮兄弟们找回尊严。
陈国忠哭泣着，马军拿出了另一个杯子给倒了一杯酒。
突然，王宝醒来发疯似的从身后抱住了马军，直接把他朝窗户那边推去，马军根本没有反应过来。
马军的身体冲破窗户，直直地朝下面坠落下去。
此时，楼下的王宝妻子正要打电话，马军的身体直接砸在了车上，瞬间死亡。
楼上的王宝朝下望了一眼，看到了那辆车，他看了看车牌，确定那就是自己的车，不一会儿，电话响了，他看向大厅，自己的手机在响。
王宝彻底崩溃了，身体慢慢跪下去，似乎是在忏悔，然后悲伤地大哭起来，但一切都为时已晚。
76、海岸边，日，外
陈国忠一个人站在海岸边望着大海，海儿握着他的手。
海儿松开陈国忠，慢慢朝大海边走去。
陈国忠的身体有些不适，病情发作了，他慢慢坐下去，坐在了海岸边，脑袋直接垂了下去，他想到了之前的画面。
时间回到昨天，陈国忠和马军聊着天，陈国忠的几个兄弟就在海岸边和海儿玩着。
陈国忠：我的兄弟不错的。
马军：谁最能干啊。
陈国忠：个个都能干，光说没用，相处了就知道了。我干女儿，她的爸爸妈妈被王宝杀了，我想照顾她一辈子可惜没时间。
时间回到现在，陈国忠倒在海滩边没了动静，海儿根本没注意到，继续在海边玩耍着。
海滩上放着四双鞋，海浪拍过来，将四双鞋卷入了大海之中。
完