《来电狂响》


本剧本由【
】根据影片整理。
1. 组合镜头，日
伴随着紧张的交响曲，人行道上、社区里、地铁里、饭店中、医院里、几乎所有人都不顾周围环境盯着手中的手机，在音乐即将落幕之时，左右人不约而同地向上方看去，镜头从大厦底部上摇。
2.某大厦天台，日，外
韩笑摇摇晃晃的迈上了天台的边缘，面容紧张，突然手机的消息提醒疯狂的响了起来，她打开了聊天界面，“晚上聚会群”上满满的语音消息。
贾迪os：什么时候到啊，这也太慢了吧？
吴小江 os：堵车路不好走？
贾迪os：笑笑，开会呢吧，你是自己来啊，还是带那个小狼狗一块来啊？
3.办公楼楼道，日，内
韩笑快步走远。
4.车内，日，外
街道上，车外，人流密集，车流堵塞。
汽车内，吴小江和李楠坐在车内，吴小江看手机，手机上有两条未读的语音提示消息。
李楠：一会到他们家别一直坐着不走。
吴小江将头弹出窗口：你往前上上呗，不是都看你半天了你往前上上呗。
吴小江回到车内：你说啥？
李楠：我说一会到他们家……
吴小江再度探出头去，李楠在副驾驶上和他说话他没理。
吴小江路怒症结束后再度收回头。
李楠：你妈自己在家带孩子我不放心……
吴小江大声：啥！
李楠白眼，吴小江忽然发现车位。
吴小江：哎，那有个车位！快快快媳妇下去占着点。
李楠赶忙解开安全带开门下车去占车位。
5.街道，日，外
贾迪骑着电动车载着白雪娇。
贾迪：抱紧点！
白雪娇：什么？
贾迪：我爱你！
白雪娇：听不见大声点！
贾迪：如果你也爱我就请抱紧点！
白雪娇把手里的棒棒糖塞到了贾迪的嘴里，抱紧了他。
6.文伯的家，日内
文伯看着手机不停跳出的未读语音消息，戴戴有条不紊的布置着餐桌，文伯悠闲的坐在藤椅上戴着耳机听音乐。
7.文伯家小区，日，外
吴小江扛着西瓜和李楠快步向里面走。
吴小江：我说咋这么堵呢，那搁这办什么婚礼呢，这不小区么？
李楠：好看。
贾迪和白雪娇骑着电动车也到了小区内。
贾迪对着吴小江夫妇打招呼。
贾迪：你们也刚到啊。来，介绍一下，这是白雪娇，这是我发小，吴小江。这是我嫂子，李楠。
白雪娇下了电动车，摘头盔。
白雪娇:嫂子好，小江哥好。
吴小江夫妇笑着打量了一下白雪娇。
吴小江：啊，你好！诶呀这就是你新女朋友啊！
贾迪：未婚妻！我说这外边这么堵呢。
贾迪一行看着小区里面。
吴小江：你说这婚礼整的也太寒酸了，充其量五万块钱，太抠了吴小江说着扛着西瓜快步走向了贾迪的电动车。
吴小江：诶，你拉我一下！
贾迪：来，你上来！
随即贾迪一宁油门开走了电动车，吴小江一脸惊讶无奈。
贾迪：懒死你啊！
8.文伯家玄关，日，内
贾迪按了一下文伯家门铃，和白雪娇、吴小江、李楠在门口等候，文伯打开了门，和戴戴一起在玄关处迎接。
文伯：我说你们这是组团来的啊。
四人走进房间。
贾迪：来，给你介绍一下。
吴小江扛着西瓜着急的往里挤。
吴小江：起开起开，别介绍了。
贾迪：你有病吧你。
吴小江：没看着弄西瓜呢，没眼力见，你看。
贾迪：急什么急啊。
吴小江回头给李楠使眼色。
吴小江：衣服衣服。
文伯：新女朋友吧？
白雪娇：是未婚妻！
白雪娇撒娇似的看着贾迪，把棒棒糖塞进了贾迪嘴里。
白雪娇：是不是？
贾迪：娇娇，文伯老师，这是戴戴姐。
李楠打着电话往洗手间走。
李楠：动画片也别看！
9 文伯家洗手间，日内
李楠打着电话进了洗手间，关上门。
李楠：别让他们玩iPad，对眼睛不好。早点睡。好嘞，妈，拜拜。
李楠挂了电话把包往洗手台旁边一扔，看了眼镜子然后拿起了手机，点开了和“腰花大人”
的对话框。
腰花大人 os：真心话大冒险。
李楠打字回复。
10 文伯家，日内
文伯搂着贾迪走在前面，白雪娇和戴戴在后面，四人从玄关走向餐厅，文伯压低声音和贾迪交谈。
文伯：我说你这一直藏着掖着，这也太年轻了吧。
餐厅内，吴小江在冰箱前打开冰箱门。
贾迪：拿瓶啤酒。
洗手间内，李楠的手机屏幕上依然打开着与“腰花大人”的对话框。
腰花大人 os：今晚敢不敢不穿内衣？
李楠os：滚……
腰花大人 os：……
李楠对着镜子整理仪容，从洗手间走出来，一边整理衣领一边走向餐厅。
贾迪os：这叫陈奕迅同款。
吴小江 os：啥玩意？
李楠：你们说今天笑笑是一个人来还是两个人来？
餐厅里，男士都在喝酒，戴戴在准备晚餐，李楠走到吴小江身边搭住了他的肩膀。
贾迪：她会不会带那小狼狗，就小她六岁那个。
戴戴：那之前追她那法国老头呢？
吴小江：你说起那老头我可想起来了，那法国老头，请笑笑吃饭，两小时，上了十二回厕所。
下回笑笑再找，估计还得找我们这样，身强体壮的。
文伯：我说你这破嘴啊。
玄关，门铃响起，吴小江去开门，韩笑一脸笑容，背着包肩上放着衣服，把手里的一瓶红酒给了吴小江。
吴小江：来了。
餐厅里，大家望向玄关。
贾迪：小狼狗呢？
玄关处，韩笑悠闲的走向室内。
韩笑：代沟啊。
吴小江开门向门外左右看了几眼，一脸疑惑的跟了上去。
11. 文伯家阳台，日外
文伯坐在烤炉旁边，拿着扇子烤串，韩笑在围栏处喝着红酒，贾迪吃着串和白雪娇坐在旁边亲昵，戴戴靠着阳台门站着，吴小江坐在另一边阳台门旁边喝酒，李楠拿着手机从屋里走出来坐在了阳台的椅子上。除了贾迪所有人都同时在看着手机屏幕，消息声此起彼伏，没有交谈。
文伯看了眼手机后把手机揣了起来。
文伯：我说各位，咱们这说好的，把酒言欢啊！先把手机都撂下。
贾迪：是啊，手机都快长手上了，别什么 iPhone8 了，赶紧出一iPhone 巴掌，全给你们装胳膊上。
文伯：咱烤点菜把，戴戴。
戴戴：好。
戴戴走向房间内。
李楠：我帮你。
李楠走向房间内经过吴小江，打量了吴小江一眼，吴小江立马把手机锁屏收了回去。
吴小江：这椅子坐着也太不得劲了，这啥，多少钱买的，破玩意，我上屋里坐会儿啊。
12. 文伯家餐厅，日内
吴小江走进餐厅坐在餐桌靠窗的中间位置，戴戴和李楠在准备食物。
戴戴：帮我拌个沙拉。
李楠：好。
戴戴用菜刀切了一下黄瓜，在案板上大声的划了一下，吴小江一惊，向周围巡视了一下。
戴戴：他紧张什么呀。
李楠：小江吗？他紧张了吗？
吴小江一脸笑容，聚精会神的看着手机。
李楠回头看了吴小江一眼，戴戴意味深长的笑着，用菜刀大力的在案板上剁了一下黄瓜。吴小江吓了一跳，急忙抬头环视周围看看发生了什么。
吴小江尴尬一笑：吓我一跳。
吴小江恢复平静后又开始看手机。
李楠：你那是把他给吓得！
戴戴笑着看了李楠一眼。
李楠：你们心理医生，是不是常常能看出一般人看不出来的东西啊，你跟我说说。
戴戴：你看他待的位置，他能看到所有人，可是所有人看不到他的手机屏幕。
李楠开始认真观察吴小江。
戴戴：他是不是一边看手机，一边扫视所有人的位置啊？尤其是你，是吧？
吴小江果然如戴戴所说，李楠一脸震惊。戴戴有节奏的切着黄瓜，李楠继续打量着吴小江，而吴小江继续一副略有隐藏的样子看着手机屏幕，手机上播放的是一个身材姣好的女主播跳着舞的直播节目。李楠端着两盘食物走向餐桌，吴小江转动了身体。
戴戴os：他现在正处于防御性肌紧张状态，这时候，你要从他身边经过，他肯定有意无意的躲开你。还有，拿手机的姿势也有问题，拇指搭在锁屏键上，只要你过去，他随时可以锁上手机。
李楠一边打量吴小江，一边在餐桌旁边转，戴戴有节奏的切着菜，声音越来越快越快。李楠正打算离开餐桌附近，但她越来越疑惑。吴小江防备似的看着周围。终于李楠忍不住迅速回头，在餐桌上拿了两个枣。

吴小江立马放下手机并锁屏，看着李楠：你晃啥呢在这？
李楠咬了口枣：这枣甜吗？
吴小江：你都吃上了你问我？
李楠走回厨房：肯定是有事。
戴戴：看把你紧张的，只要你们夫妻那方面和谐规律，没大事。
吴小江从餐桌旁站了起来，看了看周围擦了擦汗。
戴戴走向冰箱打开冰箱门。
李楠向戴戴小跑过去：那要是不和谐，不规律呢？
戴戴一愣，从冰箱拿出东西：行了行了，我啊，我这是胡说八道呢，你当我是职业病，不许再拿老公做实验了啊。
李楠：我这人从不做实验，我都玩真的。
13. 文伯家客厅，日内
吴小江在客厅窗边的沙发上津津有味的看着手机，李楠越过隔断谨慎的打量着吴小江，然后
一路小跑向吴小江身边走过去。吴小江发现李楠后迅速的锁上了手机，李楠走到吴小江身边坐在沙发扶手上，双手环住了吴小江的脖子。
吴小江拉开了李楠，坐到旁边的沙发上：不是，你干啥啊，这大热天的，这非得往一块靠干啥啊。
李楠坐在了刚才的沙发上：老公，我今天发了个朋友圈你没看见吗？
吴小江：啥朋友圈呀？
李楠：凑够三十个赞，送堂早教课，拿来，给我点个赞，拿来。
吴小江：我等会吧，等会给你点。
李楠：等会就忘了，就截止到今天。
李楠伸手向吴小江要手机，吴小江锁上屏躲开：我想起来了，那七大姑八大姨啥的给你点了快一百个赞了，你还差我这一个吗，你要干啥啊你要。
李楠：你看什么呢？
吴小江：公司财务报表。
李楠：看报表笑成那样。
吴小江：挣钱了不让乐，是吧？
李楠伸出手：让我也乐乐。
吴小江：不是，我说你今天老想看我手机，你啥意思你这是？谁教你的，你抽什么风啊你在这？
李楠：不是抽风，是抽查。
李楠一把夺过手机向客厅外走，吴小江快步跟上：李楠！李楠！你给我站住！我没看过你手机吧，你尊重我一下行不行？
李楠站住看着他：我手机给你你随便看。
吴小江：我才不愿意看你那破玩意呢，里面净一帮老娘们扯老婆舌。
李楠眼睛一瞪：是你说谁老娘们呢？
吴小江：你！你是小姑娘啊？
李楠：当然了！
吴小江顺势抢手机：你给我拿过来！
李楠一躲：散养你几年真把自己当野生的了？
吴小江生气：你再说一遍？
贾迪拿着一罐啤酒，和白雪娇走了过来。
贾迪：吴小江，你干嘛呀？手机给人看一眼，没什么见不得人的，大大方方的，赶紧的。
吴小江：你有病啊？你手机咋不给他看呢？
戴戴走过来安慰李楠，双手扶着李楠的肩膀。
贾迪：李楠你看我手机吗？
李楠刚要说话，被戴戴打断了，戴戴把她推走：行了行了。
吴小江拦住了李楠戴戴二人：给我拿过来，尊重，尊重好不好？
戴戴坚持要拉走李楠，文伯也过来调和，拉住吴小江，贾迪也要上前，白雪娇拉着贾迪。
吴小江大声：尊重！
戴戴os：好不容易聚一块多好！
14 文伯家餐厅，日内
戴戴扶着李楠坐下，其他人也纷纷落座。
戴戴坐到李楠椅子的扶手的位置：不然平时在家也是，你看你手机，我看我手机，俩大活人，凑一块冷没话说，可没意思。
文伯往餐桌上摆着烤串：多吃啊！
贾迪：李楠，你也别光看吴小江手机，你俩可以换着看。
吴小江生气的欲言又止。
戴戴：贾迪，你这个提议，太危险。你知道手机里藏了多少秘密。
吴小江不着痕迹的开始删除微信聊天记录。
戴戴os：除了微信，短信，通话记录，还有转账记录。
韩笑拿着红酒笑盈盈的走向餐桌。
戴戴os：wifi 连接记录，打车记录点餐记录，我这还有电影票记录。
韩笑看着吴小江搞小动作。
戴戴坐到了文伯的旁边，拿出手机给文伯看：上周六，两张。
文伯若有所思的拿起茶壶倒水。
戴戴展示她的手机屏幕：这些记录会把你暴露的一干二净，现在只有傻子才只看微信。
吴小江还在偷偷的删除微信聊天，李楠注意到了他的异常，在马上要被发现的时候，韩笑不着痕迹的走过来挡住了吴小江的手机并撞了他一下，吴小江看了她两眼便明白了，看向了李楠，李楠疑惑地看着他。
吴小江：瞅啥啊？
韩笑凑近吴小江压低声音：你是属鸭子吧？面上看着风平浪静的，底下尽倒腾呢。
吴小江示意她小点声，两人碰了个杯。
贾迪：戴戴都给咱开头了，那咱今天晚上就玩这个吧？夫妻俩互相换手机看。
吴小江站了起来：那什么，你们先玩吧，我俩就先回家了，孩子还在家没人看，走吧媳妇。
李楠没动：坐下。
吴小江：你不说坐会就走吗，你这屁股还沉上了，走吧，回家。
李楠：坐这么长时间也没吃两口东西，怎么一说换手机，你就着急回家啊？看把你给虚的！
你手机里到底藏多少秘密啊？
李楠拿起旁边的红酒瓶倒酒：不换手机不回家。
吴小江紧张的清了清嗓：我虚什么呀我虚啊？我手机里能有什么秘密媳妇？我说实话我不让
你看手机最主要的原因是啥，是夫妻之间咱们不应该有最基本的信任吗？再说了，我手机里能有事啥秘密，媳妇你愿意看，你现在就看，打开给你看。还有秘密？
说着李楠就要拿吴小江的手机，吴小江立马拦住了：咱回家慢慢看不行吗，咱回家，非得在这制造这紧张的气氛，这么多人。
吴小江拉着李楠靠向他：你过来，过来，你过来我跟你说。
吴小江压低声音：他们那手机里啊，肯定都有事，咱俩要是给人戳穿了，咱俩这不成罪人了吗？你说是不是？怪，咱回家，不吃。
戴戴：不如这样吧，大家所有人，把手机全放桌子上，从现在开始，专心吃饭聊天，不管什么微信啊电话啊，一会大家都晒出来，这怎么样。
戴戴说着把手机放在了桌子中间的盘子里。
文伯站起来把戴戴的手机拿回来：别，这手机里都是每个人的隐私，不合适，玩点别的吧！
李楠也把手机掏出来放在了那，吴小江无奈的看着李楠。
戴戴再一次把手机放回去：好好吃个饭，多好？
贾迪和白雪娇把盘子里的水果清了出来。
贾迪：就是啊，好好吃饭多好啊，李楠，吴小江手机里要真没什么，回头你被追着不放啊。
吴小江瞪大了眼，指着盘子：你把苹果拿出去干啥？
贾迪：手机啊！
吴小江企图阻拦，把东西放回盘子：放什么手机啊？你装里头啊！
贾迪：你干什么呀？
吴小江：哪放手机？
吴小江和贾迪白雪娇争了起来。
贾迪：大家都说玩个游戏，你干嘛呀你？
吴小江和贾迪使眼色：你手机不也得往这摆吗？合适吗放手机？
贾迪站起来掏兜：我拿呀！我也放啊。
贾迪将自己的老款数字手机放进了盘子里。
韩笑：你那iPhone 呢？怎么着，剧本没卖出去，当了？
吴小江起身拿起贾迪的手机：你能要点脸吗？你换这玩意是因为好删吧？
吴小江把手机放回去对着白雪娇说：完了孩子，你完了。
白雪娇：不可能，我家宝宝可爱我了呢。
吴小江：傻！
韩笑推了吴小江脑袋一下。
贾迪：你们都被科技绑架了，懂吗？
白雪娇一脸幸福的笑着看向贾迪：懂。
贾迪白雪娇二人亲昵。
文伯：贾迪这话有点道理，以前呢是说，想要做上帝，只要控制了核弹头就行，现在要相当上帝啊，得先从控制手机开始。
贾迪激动地站了起来：对，这就是我下个剧本要写的！得找一老外导演，最次也得诺兰那样。
一次人类在科技面前的敦刻尔克大逃亡。
贾迪弯腰凑向白雪娇：宝贝，女主能用你的名字吗？
白雪娇：为什么呀？
贾迪牵起白雪娇拿手机的手，把白雪娇的手机拿走，并亲吻了白雪娇的手背：我就是想，一遍又一遍的写下你的名字。
吴小江：妈呀，真恶心。
贾迪把白雪娇的手机放进盘子后坐下了。
韩笑：小心点啊，现在这流氓脱别人衣服啊，都不用手了。
白雪娇：那用什么啊？
韩笑：用嘴呀？
贾迪：她是嫉妒你，女强人最恨流氓了。
韩笑和文伯碰了个杯。
贾迪起身把韩笑的手机拿来放进了盘子里因为一般流氓，都不冲他们耍流氓。
韩笑连忙起身阻拦：我这不行，我这一会还有工作呢。
贾迪：今儿咱就，花间一壶酒，瞪眼熬一宿，谁也不许谈工作。
韩笑无奈放弃。
贾迪对着文伯：笑笑都撂了，你也赶紧的吧？
文伯无奈的也把手机放进了盘子。
吴小江起身：那就不好意思了，我就不跟你们玩这么幼稚的游戏了，走吧媳妇，回家了。
李楠无动于衷，所有人一言不发。
吴小江把手机扔进盘子：最晚玩到八点半啊。
所有人面面相觑，突然发笑。
15. 餐厅，夜，内
七人将手机一起放进盘子，大家落座。
贾迪os：都把指纹密码解开。不许调静音，不许用飞行模式，信息一起看，电话开免提。
钟表从 18:34 跳到 18:35。
16. 组合镜头
女主播家，女主播在梳妆台前开着直播。
女主播：谢谢小江哥。
电脑界面，身材姣好的美女主播跳着热舞。
超市门口，外卖小哥坐在台阶上吃东西看着手机。
客服os：饱了么提示您，您有新的订单。
药店门口，柜台里有一位药师，外卖小哥跑进药店。
外卖小哥：您好，饱了么 25 号。
药师将药递给外卖小哥。
吴小江家，吴小江两个孩子在沙发上玩，吴妈正在打电话。
吴妈：小王啊，你到哪了？不急不急。那个咱们一会用手机录就行是吧，好好好。
快餐店里，沈宁用手机给乔乔拍照片，乔乔回头看了沈宁一眼，两人一起面对面吃东西。
超市里，收银员把手机放在开着的抽屉里看电视剧，忍不住笑出了声。
白总家里，白总靠在沙发上听电话，白总妻子在浴室放水。
汽车销售员os：白总您好您好，您定的那两台车已经到店了，一台白色的，一台红色的，您什么时候来看看？

某餐厅，小安拿着手机发语音消息：到哪了？
拿起手机放在耳边一回头：你都到了。
韩笑家门口，韩妈买完东西回家，房间门口放了一个快递箱子。韩妈打着电话：不是跟你说了吗，这个家里一点男人的影子都没有，哟，还有个快递。
韩笑家，韩妈坐在沙发上打电话。
韩妈：别别别，别给介绍了，算了算了。我也想明白了，我也不想这么逼笑笑，笑笑也是成年人了，只要她快乐就行。
17. 文伯家餐厅，夜内
韩笑：这么年轻漂亮的，怎么可能是你女朋友呢？对吧？
贾迪和文伯异口同声：未婚妻！
韩笑：订婚啦？
白雪娇把手伸出来给大家展示她的戒指。
韩笑：哟，这是求婚戒指啊？
李楠拉过白雪娇的手：好特别的款式啊，什么大牌的新款啊？
白雪娇摘下戒指递给了李楠：我家宝宝专门给我定制的，当时就是因为这个钉子扎了我的车胎我们才认识的。
吴小江凑到李楠身边观察戒指：钉子？
韩笑和文伯碰了个杯。
吴小江：贾迪，你也是抠到份上了，拿一钉子做戒指你就敢求婚？
白雪娇：戒指什么做的都不重要，但在我心里，这个戒指比十克拉的钻石还有意义呢。
韩笑：他是不是跟你说，这是丘比特的箭啊？
白雪娇：你怎么知道？
韩笑：贾迪他们家丘比特，可厉害了，什么都能当箭使。是不是，贾迪？
贾迪面色稍有改变。
吴小江：那你可说的，贾迪这招呢，屡试不爽。
文伯起身敬酒打断吴小江：咱们共同祝愿贾迪跟娇娇幸福！
18. 小区婚礼现场，夜外
人群攒动。
19. 文伯家餐厅，夜内
戴戴面带笑容。
李楠：戴戴，你有没有很想看文伯的手机呀？
戴戴一笑。
吴小江搡了李楠一下：你可拉倒吧， 你以为谁都是你啊？偷偷摸摸老想看我手机，人家戴戴是心理医生，人家不用看，给人文伯，一催眠，文伯啥都撂了。
20. 文伯家阳台，夜外
文伯在烤串，韩笑在旁边抽烟。
文伯：找个男人解闷多好啊？这抽烟伤肺？
韩笑抽了口烟：男人伤心。
两人相视一笑。
21. 文伯家餐厅，夜内
李楠：戴戴，你教我催眠吧！
吴小江一惊：拉倒吧，你能学明白么你？
李楠转头拿两个毛豆对着吴小江像模像样的挥舞。
吴小江推开她：别对着我！
李楠继续：我碰着你了吗？你配合我！酥了酥了，酥到脚趾头缝了。
吴小江配合李楠装睡。
李楠：你出轨了吗？
吴小江：你要没天聊就别聊，闪一边去。
李楠拉了他一下：你看着我。
吴小江张大眼睛看着李楠。
李楠：你要是出轨了，你是自宫，还是自尽？
吴小江挠了挠鼻子，欲言又止。
贾迪：李楠，你们家吴小江，就是只鹌鹑，你敞开笼子他也飞不了。
吴小江：你才是鹌鹑呢！
李楠：以前嫁给你就觉得你是个鹌鹑，特别安全，现在仔细一想想，鹌鹑也可以到处下蛋呢。
贾迪：男人啊，不能看太紧。
白雪娇：你看，我从来不看我们家宝宝，但是他心里眼里都只有我。
贾迪：嗯，都只有你！
白雪娇：是不是？
二人亲昵。
突然贾迪手机提示“收到一条新信息”。
吴小江：诶呦，来了来了。
白雪娇：来消息了。
李楠一把抢过手机：第一个！
戴戴：放桌子上大家一起看！
李楠：好。
李楠神情呆滞的把手机递给了吴小江，吴小江一看，手机屏幕上显示“想念你的身体”，就把短信删除了。
白雪娇一把把手机抢过来：我看看！
白雪娇翻了翻手机：怎么没了呀？
吴小江：啊？没有吗？我看也没有！你是不给删了呀？
李楠小声：欠费。
吴小江：欠费那玩意删了就删了把，留着它干啥啊。
贾迪的手机又响了起来，白雪娇直接打开了信息，依然是那条短信。
白雪娇读了一遍：想念你的身体？
贾迪：这号码没存过，发错了吧？
白雪娇：能给你发消息，那一定知道你用的是诺基亚。
贾迪：我真不知道是谁，我骗你我死这！
贾迪的来电铃声响起。
白雪娇把电话递给贾迪：来电话了，给你接啊。
戴戴：按免提。
贾迪对着电话：你谁啊你，我认识你吗，你给我瞎发短信？你说话啊！
贾迪听对面不说话，抢过电话站起来放大声音：不你到底谁，你有什么事你不能白天说非得晚上跟我……我跟我女朋友、我跟我未婚妻吃饭呢！你说话啊你！
贾迪对着白雪娇：他不说话，肯定是个骗子，得挂了。
说着贾迪就要挂电话，白雪娇抢过电话：不行。
这时文伯从阳台走进来，拿着手机。
文伯：贾迪，不要挂，我是你爸爸！
贾迪离开座位冲向文伯：你耍我！
贾迪抢过文伯手中的电话：你这怎么还有个电话呀？
文伯：这是我工作电话。
文伯把手里的烤串放在餐桌上：联系学校和学生的。
贾迪把文伯的第二部手机也放在盘子里，文伯让李楠吃东西。
李楠：不了，喝喝酒压压惊，谢谢。
贾迪对着白雪娇：你居然怀疑我？
白雪娇抱着贾迪的腰：没有没有没有，没有怀疑你，没有没有。
吴小江：文伯，为了联系学生单弄一手机，女学生吧？
文伯：去你的。
吴小江：你现在越来越有那衣冠禽兽的范儿了。
李楠：哼。
吴小江：哼什么？
李楠：文伯你甭听他的，他是嫉妒你。
吴小江：你说什么呢当人孩子面，当阿姨的你在这？再说了，咱这体格，文伯，我讲话了……
李楠起哄：快把那耳朵都捂严了啊，我跟你讲，那都是多少年前的事情了。
吴小江：文伯，听说你收藏了一个艺术画册，走，咱们过去学习一下。
贾迪表示同意。
文伯：什么画册？
吴小江：就上回你说的那个艺术画册嘛！咱们在那聚会的时候，走走走去看看。
吴小江和贾迪说着就要起身。
戴戴：有没有身上藏着手机的？
吴小江：没了没了。
时钟从 19:29 跳到 19:30。
22. 文伯家书房，夜内
文伯、吴小江、贾迪，三人在昏暗的灯光下。
文伯戴着手套，兴致勃勃的拿出一本画册并打开：这都是印象派。
吴小江伸手打断文伯并把画册合上：行行，别印象了，研究研究手机那事怎么弄，手机，手机！
贾迪：手机怎么了？游戏玩的不挺好的吗？身正不怕影子歪。
吴小江：你都使那破砖头手机，你还不歪呢你？
23. 文伯家，夜，内
阳台上，李楠：你们说怎么就，女人对男人的手机那么感兴趣，男人对我们的手机，就一点都不好奇呢？
书房里，吴小江对着贾迪：我告诉你，你跟笑笑弄的眼神我看见了，你就是想看你们家那大长腿……那手机！
贾迪着急的示意吴小江禁声，文伯笑着比划了一下贾迪。
贾迪：一家女百家求，我得做到知己知彼！
阳台上，韩笑：两口子别搞得跟间谍似的。
戴戴：李楠是想知己知彼。
书房里，吴小江：揣兜里是手机，扔桌子上就是手雷了！咱哥几个，哪知道它们啥时候爆炸呀？
阳台上，韩笑和戴戴在烧烤，白雪娇吃着东西。
李楠端着杯酒：我想趁他不在，就把他手机看了得了。
韩笑：不行，不合适啊。
李楠要进房间中，韩笑拦住她：别别别。
书房里，吴小江很着急：我那手机没密码，现在放桌子上，不就跟我自己穿了开裆裤似的吗？
阳台上，李楠执意要去看吴小江手机：你们帮我打个掩护，我就瞅一眼。
说完李楠将手里的红酒一饮而尽。
韩笑烤着串：咱们别搞得跟男的似的，行吗？
李楠直接伸手就把韩笑拉了起来：谢谢你，亲爱的。
24. 文伯家餐厅，夜内
李楠拉着韩笑快步走到餐桌前：快快快。
这时吴小江三人也刚好从书房出来。
吴小江快步走过来：干啥呢？
戴戴走过来挡住吴小江，不让吴小江坐在李楠旁边，吴小江想坐在另一边，白雪娇又坐在座位上抢了他的座位。
吴小江看了两眼之后，向餐桌对面走过去：这想挨着自己媳妇，还挨不上了。
李楠：这枣甜吗？
文伯：问你枣甜吗！
吴小江：你都吃一天了，你问我枣甜不甜，你平时不不吃枣么不是？
李楠：你们怎么这么快就回来了？是看的正经画册吗？
贾迪：艺术是用心感受的，跟快慢没关系。
文伯和吴小江表示同意。

吴小江假笑：哈哈哈。
韩笑汗颜。
吴小江：我们不在的时候，你们几个是不是背着我们研究什么坏事来着？
戴戴：不是不是，我在给她们讲，我说婚姻中，夫妻会不自觉地形成C 型人格和 P 型人格，C 呢，就是CHILDREN，代表儿童，索取，任性，希望引起配偶注意的一方。P呢，就是PARENTS，家长，付出啊，忍耐啊，并且以此作为幸福的标准。
贾迪：我肯定是P 啊，我比娇娇大那么多呢。
吴小江：你还算P 啊，我才是P 呢！我上有老下有小的，一个人养活全家人，我是 P。
文伯：不不不，你们俩都比较孩子气，我才是这个家的家长，对女儿付出，对老婆忍耐，并且以此为幸福的标准，我才是屁。
韩笑：行了啊，你们仨别争了，都是屁行了吧，三个屁，怎么样？
大家都被逗笑了，李楠就静静的看着对面笑成一团的男人们，一把抓过了吴小江的手机。
吴小江离开座位打算阻拦：李楠！玩游戏你就好好玩，媳妇，别闹。
李楠顽皮的从座位上起来躲避吴小江，小跑起来：老公我困了，我想回家，陪孩子睡觉，给我看一眼就完了。
吴小江追赶着李楠，餐桌上的人拍手叫好。
李楠把手机赛给了白雪娇：你看没在我这啊，你紧张什么啊？
吴小江急的团团转。
文伯：也没在我这。
吴小江看到手机在白雪娇那，向她走了过去。
贾迪伸手和白雪娇要手机：娇娇。
贾迪转头对着李楠：李楠，你不是想看吴小江手机吗？这回咱们就让他脱光了咱们一块看。
贾迪和文伯开始看起了吴小江的手机，李楠一把抢过了手机，吴小江也冲过来和李楠抢起了手机。
吴小江控制住李楠：我跟你说，玩游戏就得好好玩，你不能不遵守规则，你给我拿过来。
李楠偷偷在背后把手机递给了韩笑，把两只手展示给吴小江看，示意手机不在她这。
韩笑站了起来：在我这呢。这呢这呢。说好了玩游戏都得规规矩矩的，谁都不能耍赖。
说着韩笑把手机放回了盘子中间。
李楠惊讶了。
吴小江把李楠拉回座位：你看人家笑笑，你看看你。
李楠被控制着：他们四个一头的。
吴小江：谁，谁们四个一头的？
韩笑：真不是。
吴小江：你快给我坐好。
吴小江一只手抓着李楠的双手，往李楠的身上坐过去：不行，这手不能动。
大家开始指着吴小江。
文伯：我们家你椅子别给我坐坏了。
李楠：老公你别生气，你着什么急啊？
吴小江从李楠身上起来：玩游戏不好好玩。
贾迪带着大家敬酒：来，一块给小江压压惊。
吴小江举着酒杯：给我压什么惊，我又没什么事。
这时候韩笑的电话响了，韩笑伸手拿电话：我电话，我电话。
贾迪：开免提啊。
韩笑接起视频通话：我妈。
贾迪兴冲冲跑向韩笑：呦，阿姨！
贾迪对着视频电话：阿姨好！
大家都凑了过来，文伯也和韩妈打了招呼。
韩妈在视频通话对面：笑笑，你是不是得罪什么人了？你快跟妈说说。
韩笑：别闹了妈，什么情况啊？
韩妈os：刚才呀，我帮你收了一个快递，你这里边放的些什么乱七八糟的，绳子，这是个手铐，还有个鞭子。
吴小江：这，这太洋气了，这。
韩妈os：这好像还有捂嘴的。
大家面面相觑，一副知道了些什么的样子。
韩笑：不用，妈，可能寄错了，回家我再跟你说，啊，挂了。
韩笑关掉视频通话，在她身后的吴小江和贾迪相视而笑。
吴小江：笑笑。
韩笑：闭嘴。
吴小江：没说什么呀。
韩笑：知道你们俩没憋什么好屁，今儿咱们没吃火锅啊，别拿我开涮。
吴小江：谁涮你干啥啊，我们就是抱着个学习的态度，想跟你探讨一下，你是属于，拿鞭子型的啊，还是挨鞭子型的呀？
韩笑：我看你是没事找抽型的！
韩笑玩笑似的打了吴小江一下，吴小江躲开，大家也都归位了。
吴小江：你现在是不是有人了？
贾迪：肯定有人了。
韩笑：没有没有。
吴小江：那不对，没有你买鞭子干嘛呀？那鞭子是抽别人的，你是放牛还是放羊啊？
韩笑用毛豆皮扔了吴小江一下：上个洗手间。
餐桌上的人开始打打闹闹。
韩笑离开餐桌走到走廊深呼吸整理情绪，餐桌旁的人依旧吵吵闹闹，有人去拿吃的有人去看冰箱。
吴小江：贾迪，你拿点啤酒，咱没啤酒了。
贾迪走回来：拿了。
吴小江：怎么才拿俩啊？
韩笑静静的靠在走廊的玻璃隔断上。
时钟从 19:49 跳到 19:50。
25. 组合镜头
女主播家，女主播对着镜子：又让我跳舞？
她稍稍犹豫了一下：OK。
电脑界面，身材姣好的美女主播跳着热舞。
女主播跳舞时，门铃响了，她披了件浴袍小跑到门口，一边整理衣服带子一边从猫眼看来的是谁，然后打开了门。
外卖小哥把外卖递给女主播：您好。
女主播接过：谢谢。
女主播关上门把外卖拿到客厅，女主播脑瘫的弟弟坐在轮椅上。
女主播文女孩：你饿了吗？
弟弟点点头，女主播用勺子喂饭给弟弟。
弟弟：姐姐先吃。
女主播听了摇了摇头：姐姐不饿，你先吃。
弟弟点点头，女主播耐心的喂着弟弟，然后开心的笑了。
某饭店门口，外卖小哥骑着车停到门口跑进去取餐。
外卖小哥在前台寻找着自己要送的餐：您好。
马路上，外卖小哥送餐的途中，骑车摔倒了。
在某工艺品制作店中，店主张弛打着电话。
张弛：我刚看你定位跟边上转半天了，你是不是给别人送的？你取消订单吧，你有废话那功夫，你不早就给我送过来了吗？我都饿了一个小时了！快点！
马路上，外卖小哥倒在电动车旁边，揉着自己的腿。
美容医院里，小护士打着电话：您好，是张女士吗？这里是美馨医疗美容整形医院，对，提醒您该复查了。
小护士用脖子夹着电话，手指迅速的在笔记本电脑键盘上忙碌着：那我这边帮您约到周一的下午好吗？祝您生活愉快，再见。
26. 文伯家餐厅，夜内
电话铃声响起。
贾迪：诶？谁的？
白雪娇：来电话了！
大家都身体前倾，想看看谁的电话在响。
李楠：谁的呀？
戴戴拿起电话：我的、我的。
戴戴把电话放在桌子上开了免提。
小护士 os：请问是戴女士吗？
戴戴：对对，是我。
小护士 os：您的床位已经安排好了，王大夫的时间也空出来了，提醒您下周可以进行入院检查。
戴戴：好好，那我们就约下周一好吧。
小护士 os：好的，那我给您预约到了周一上午，到时见。
戴戴：好好，再见。
戴戴挂了电话，大家都用关切的眼神看着她。
贾迪：文伯，戴戴怎么了？
文伯没有说话，看了一眼戴戴。
戴戴：我没事，不用那么紧张，我没事。
吴小江：没事？做手术玩啊？
白雪娇：姐姐，你要不要我爸爸给你介绍协和西院的专家啊？你联系联系？
戴戴伸手拒绝：不用不用，谢谢谢谢，不麻烦了，我，特别小，小手术。
李楠：手术可不分大小，伤筋动骨还一百天呢，更何况是要，剌下点什么。
戴戴挠了挠头尴尬一笑：我这手术它，不是剌点什么……是……添点什么。
大家表示疑惑。
贾迪：添点啥？添什么呀？
戴戴笑了一下：我要去做……隆胸手术。
文伯一直一言不发的看着戴戴，然后低头倒了杯酒。
贾迪：诶呀，这得干一个了这得。
文伯：我给大家讲个段子吧。
贾迪：不管你什么态度，正我支持啊。到了咱们这岁数，男人可以垂头丧气，女人必须抬头挺胸啊！
吴小江表示同意，放下了啤酒举起了大拇指：有追求！胸有多大，舞台就有多大！
贾迪指着吴小江：你文盲把？那是胸怀!
吴小江：不是一个意思吗？
文伯企图打断：我给大家讲个故事。
吴小江不理会：那你还说我？嫂子，别弄太大了，我这同学，身板子薄，滋几回鼻血就挺不住了。
戴戴丢了吴小江一个花生：讨厌。
这时又一个手机响了起来。
贾迪：谁的？
吴小江：反正不是我的反正是。
李楠：也不是我的。
文伯：你说你们一个个的，还说自己没事，这不是手机响！我热了点小龙虾。
文伯起身离开餐桌。
吴小江：哟，还有小龙虾。
贾迪：小龙虾，娇娇最爱吃。
李楠：戴戴，你为什要隆胸啊，心理医生不都是让大家要自我认同吗？
戴戴：我非常认同我自己爱臭美这毛病。
李楠：可是我，我真觉得这假的它，没有真的真实。我教你个招吧！我在网上学的。
李楠说着在吴小江胸前比划：你就，你就托着点。
吴小江：你干嘛啊。
李楠揉着吴小江的胸：把这个穴位都揉开了。
吴小江：她都搓两年了，我也没见大。
李楠打了一下吴小江：你放屁！
吴小江：我跟你说啊，你们女人很奇怪，你没发现吗？你们为什么相信，这脸越按摩越小，胸，就越按摩越大呢？万一反着来的呢？
白雪娇一脸惊讶，贾迪看了一眼：还真是哈。
李楠：你说你弄那么大，这晨跑的时候……
文伯从微波炉里把小龙虾拿出来，在厨房站着。
贾迪：这算老房新装修吧？
吴小江：恭喜文伯乔迁新居！什么时候一起暖个房啊？

贾迪：我同意！
戴戴：暖你们家房吧！烦人。
吴小江四下看了看：啤酒是不喝没了？
贾迪：刚才最后两瓶了。
吴小江站起来拿起手机：那行，我去买点啤酒去。
贾迪：你媳妇看着呢，拿手机干什么啊？
吴小江：我拿手机我微信支付啊，我没有现金。
李楠从吴小江兜里掏出现金：老公。
然后变戏法似的把现金递给了吴小江。
吴小江无语的看了李楠一眼。
李楠把现金塞给吴小江：快去吧，我不看你手机。
吴小江：我什么时候兜里有钱了？
贾迪站起来拿酒：放心我帮你看着，没事，你媳妇什么样的人你还不清楚吗？
吴小江：我自己媳妇我还不知道吗？我媳妇能看我手机？再说我啥事没有。
文伯端着小龙虾走向餐桌：小龙虾来了！来，吃小龙虾。
吴小江望着盘子中的手机皱了皱眉头，然后拉起韩笑：你去跟我拿啤酒去，来，你帮帮我忙。
韩笑：别逗了。
文伯：到我们家了，你……
吴小江看着文伯，文伯迟疑了一下：你们去吧。
吴小江：咱俩出去顺便抽根烟，我没烟了，走。
27. 文伯家楼下，夜外
吴小江打开单元门让了一下韩笑：笑笑，来。
俩人迈出单元，韩笑拿着烟，吴小江深呼吸了一下，看见韩笑要点烟便顺势伸手帮忙：我给你点。
韩笑抽了口烟笑着看吴小江：说吧，什么事啊？
吴小江：还是我们笑笑冰雪，确实有个事求你，我在网上啊，认识了个小姑娘，我俩，没事稍微聊一下子。
韩笑：聊天啊，还是撩骚啊？
吴小江一笑：二者，皆而有之把。
韩笑转身支在栅栏上。
吴小江：我主要是啥呢，笑笑，她是个主播，我没事呢，就给她发点这个什么，刷点飞机啊，刷点跑车啥的。她作为回报呢，给我，每天发点感性小礼物。
吴小江声音逐渐变小，抽起了烟。
韩笑转过身：感性小礼物？
吴小江不好意思的笑了一下：性感小礼物。
韩笑：每天都发啊？
吴小江：每天都发。
韩笑：几点钟啊？
吴小江往上面看了一下：九点。
韩笑看了眼表：时间快到了，等着听响吧！
韩笑离开了单元门口，吴小江追了上去：别的啊，听啥响啊？
28. 超市，夜
吴小江追着韩笑：它不是听不听响的事，笑笑，现在也就你能帮我了，咱俩手机是一模一样的，咱俩换换呗。
韩笑：别闹了，我收一小姑娘性感小照片，我怎么解释啊？
吴小江：你就说阳光姐妹淘被，人现在小姑娘上厕所都手拉手的，给你发个照片算啥啊？
韩笑：你说的那是小姑娘，有我这岁数手拉手上厕所的吗？丫头多大了？
吴小江：那个，十七八九，二十啷当岁吧。
韩笑一愣：别告诉我未成年啊。
吴小江：那不能，那身材也不像啊。
韩笑拿着东西走向超市柜台：买单吴小江：我来，我来我来，我表现一下子，今天我来。
吴小江把零食从购物筐中拿出来：这些膨化食品，小食品啥的都不要，就六瓶啤酒。
韩笑抬头看了一眼墙上的挂钟：我这突然看不清楚了，这是几点啊？八点十分还是九点十分？
吴小江看了一眼挂钟又看了一眼韩笑，和收银员说：都要，不健康也都要了。
韩笑离开了超市，吴小江看了她一下，又把刚才拿回来的零食拿出去：你等会，这些都不要了，这个也不要了。
收银员：你到底要不要啊？
29. 文伯家餐厅，夜内
李楠和贾迪在划拳。韩笑进了房间。
韩笑：回来了啊，小龙虾还有吗？
白雪娇：有有有。
吴小江拎着两大袋子东西小跑跟进了屋，饭局继续。
吴小江：来，喝一个。
文伯：先吃啊！
吴小江：来，啥也不说我干一个，今儿个高兴。
大家惊讶的看着吴小江，发出了惊呼。吴小江举起酒瓶跟贾迪示意。
贾迪：你干啊，刚才你没干，我干啦。
吴小江：你得陪我一个。
贾迪：谁陪你，自己干。
吴小江：行，那我干了。
李楠：你不干你是孙子。
吴小江闻言把喝掉的啤酒喷了出来，大家哄笑。突然电话响了起来。
韩笑：真是亲媳妇。
手机显示来电是世界银行，白雪娇拿起手机：我的我的。
大家还沉浸在刚刚吴小江喷酒的混乱当中，白雪娇准备接起电话，大家不约而同的示意禁声。
白总os：娇娇啊，干嘛呢？
白雪娇：看书呢。
白总os：真乖。你自己想好了没有啊。玛莎拉蒂你是要总裁还是 GT。颜色呢白雪娇撒娇：我就想要一个白色的，然后，要一个顶配的，贵的，好不好。
吴小江悄声问：谁呀？
贾迪：她爹。
吴小江：干爹？
贾迪：亲爹。
白雪娇：可是的赶到我生日前给我行不行啊？不然你的宝贝女儿过生日，就要没有生日礼物了。
大家悄声举起酒杯碰杯。
白总家里，白总在沙发上：放心，都给你交代好了白雪娇：嗯，么么哒，拜拜拜拜！
说着把电话挂了。
贾迪：宝贝，你不是喜欢红色吗？
白雪娇：对呀，可是我觉得白色的更稳重，更适合你。以后你出去谈事可以开这台车，多帅啊。
贾迪：白雪娇你过分了。我跟你说过多少次了别老送我东西，我就是一小编剧，出门骑车不掉价！……你是不觉得我给你丢人了？
白雪娇：我不是这个意思，我就是觉得我们快结婚了，以后我的就是你的，你的还是你的。
白雪娇说话的声音越来越小，贾迪捧起白雪娇的脸，跟她抵着额头，压低声音：宝贝，你记住，你的，就是你的，我只要你是我的，其他我什么都不要。
吴小江放下筷子掐起腰：那不一个意思吗？
李楠：我直往上漾。
李楠仿佛强压吐意的样子，伸手闭了个六。
吴小江伸出大拇指：漾！
大家见此情景，纷纷向贾迪伸出大拇指。贾白二人分开后，白雪娇看到这般情景晃了晃贾迪：他们干嘛？
贾迪：他们……他们要给我们比心。要……祝福我们。
大家把比大拇指的手势换成了比心，白雪娇看到这样的情景，笑了笑比了个大心：爱你们，比心！谢谢！
众人面露愁容，吴小江：你说这孩子也是，长点心吧。
30. 白总家里，夜内
白总走到卧室：老婆。
白总妻子在浴室往鱼缸里撒花瓣，听见白总叫她。站起来一撩头发走向白总，坐在他旁边。
白总：卧觉得那个车啊，红色比较适合你。
白总妻子：卧觉得白色适合我。
白总摇了摇头：No no no，红色。
白总妻子：白色。
白总温柔：红色。
白总妻子点了点头。
31. 文博家餐厅，夜内
贾迪的诺基亚响了起来，屏幕上显示着白鲸影业来电。
白雪娇看了看手机：白鲸影业，不能接不能接。
贾迪：这电话求不用接了。
李楠：快接吧，你这铃声跟穿越了一样。
韩笑拿起诺基亚：你这破手机不接电话干嘛使？当板砖啊？
贾迪跑过去阻拦韩笑：真不能接！
白雪娇：他今天为了跟我们聚会，请了假了跟制片。你说他现在要是接电话，不抓回去开会了。
吴小江抢过手机放回盘子：对，不接了。
吴小江看了看手表：这都几点了，讲话了，这都快九点了，快九点了都！整的咱一点私人空间都没有！
贾迪走回座位：就是啊，难得聚会，接什么接啊？
吴小江：惯她臭毛病。
吴小江：不对，不是说玩到八点半吗？咱撤了吧媳妇，走走走。
吴小江拉着李楠的胳膊，李楠甩开他：要回你回去，把手机留下，我们接着玩。
吴小江挠挠头，坐正了：那我不回去，我要走了，讲话了，好像我……我心里有鬼似的。
李楠给吴小江抽了张纸巾递给他：那你出啥汗？
韩笑的手机闹钟响了起来，韩笑起身拿手机：我的，我闹表，提醒我该吃药了。
韩笑放下手机起身，戴戴站起来和文伯说：今天鱼油咱也没吃呢。
文伯起身，其他人也纷纷起身。
白雪娇：宝贝给我倒个水。
贾迪：你干嘛呀？
李楠跑出去：快快。
吴小江：诶！
白雪娇：我吃美白丸！保持青春美丽！
32. 文博家客厅，夜内
李楠拿着包坐在沙发上，丢给吴小江一瓶药：吴小江！
吴小江接住。
李楠问韩笑：你都吃什么啊？
韩笑拿出一盒药回答：维生素，你吃吗？
李楠看着韩笑打开的药盒：这粒太大了，不好咽。
贾迪坐下：你们这帮中年人啊，是不不吃药丸就要完啊？吃这么一大把还能吃下东西吗？
吴小江拍了拍贾迪的胳膊，递给贾迪一瓶药：听说你用脑过度，你得来点这个。
贾迪接过药：这什么啊？补脑的啊？
吴小江压低声音：新西兰牡蛎精华，还能治疗男性脱发。
贾迪：我这不补还供大于求呢，补了，还不得长一脸毛变成一大猩猩啊？
吴小江：你说实话，烫头发是为了显头发多吧？
白雪娇：宝贝！
贾迪：啊？
白雪娇：时间差不多了。
白雪娇走进隔壁房间，贾迪跟过去：来了！嘿嘿嘿！
在门口转头：失陪一下，你们慢用！

吴小江：他说什么玩意？
隔壁传来了贾迪和白雪娇的声音：轻点，轻点！
还可以听见贾迪的喘息声。
白雪娇：现在呢？现在好点没？……这样呢？现在好了吧？
大家一脸害羞并偷笑，仿佛猜到了什么。
韩笑：吴小江。
李楠深呼一口气冲了过去，看到隔壁房间的情景之后探头：吴小江！你看看人家！
吴小江：什么玩意我看看人家？我天天……我……
说着起身也跑过去看：什么玩意我看看。
吴小江看到贾迪二人后，也回头：文伯，你看看人家！
大家都好奇的跑了过去。
文伯小跑过去：干嘛呢！
只见贾迪扛着白雪娇做蹲起，白雪娇一边还给他打气：加油！棒棒哒！
搭建看到这个情景都惊呆了。
贾迪：保持住，还能坚持，不像你们，把药当饭吃，娇娇，就是我的药。
韩笑：那你这药量不够啊！你得扛吴小江啊！上！
吴小江看了看韩笑点了点头，开始解衬衣扣子：我来吧。
贾迪：你来什么来？
文伯：小心我们家灯啊！
吴小江慢慢的走过去：你尝尝我这个大药丸子怎么样。
在欢笑中，戴戴回身把水撒在了文伯的身上。
戴戴看着文伯的裤子：不好意思，我给你换一条。
戴戴和文伯走去洗手间，其他人都去贾迪那边凑起了热闹。
文伯打开门，戴戴停下：你就不想问问，我隆胸的事？
文伯：我不想干预你的决定，自己注意安全吧。
戴戴：你就一点都不好奇？
文伯：咱们能不能像大家一样，好好的。
戴戴哼笑：你真的觉得所有人过得都好吗？
二人沉默。
戴戴转身靠墙：那就接着往下看吧。
33.文伯家餐厅，夜内
韩笑：咱们这游戏就到这结束吧，我都困了，也没什么意思。
贾迪：别啊，这电话才响了几个就不玩了。
吴小江：我倒是同意，关键你玩这手机，咱老盯着它，连串都没时间吃。
贾迪：你是不心虚啊你？
这时贾迪的手机又响了起来。
白雪娇拿起看了看，把手机递给贾迪：我不认识。
贾迪接起电话。
王丽彤 os：先生你好，我公司现推出一款新的理财产品，五万元起。
贾迪：不需要！
说完把手机丢回盘子，吴小江指着他的手机：你这大板砖，是不是拦截不了骚扰电话啊。
吴小江一脸奸笑。
这时一声手机消息提示响起，李楠俯身看：谁的电话响了？
贾迪摸了摸手机，识别了一下一看：这不是笑笑手机吗？
贾迪拿过手机：这，为什么不亮啊？
白雪娇凑过来：看这个。
贾迪白雪娇二人露出了惊讶的表情。
白雪娇将手机展示给大家看，李楠一看：什么都没有啊？
白雪娇一惊，把手机拿过来：阅后即焚吗？
贾迪：还有这功能？
这时吴小江得意的改变了一下坐姿，韩笑已经明白了怎么回事。
手机突然又响了，手机屏幕上是一个性感美女的照片，李楠急道：快快，截屏！
白雪娇用手机拍下了屏幕：不能截屏，截了屏对方就知道了。
贾迪把拍过照的手机递给文伯：以你多年美术从业者的经验给断断，这两颗是原装的吗？
文伯一看，指着屏幕：这胸P 的太大了，这都像屁股了，什么情况呀？
韩笑接过手机细细端详：我看看？……嚯！
吴小江背过视线挠了挠头，李楠凑过来看一一眼手机：我的天啊！
她凑近韩笑：这女孩是谁啊？
韩笑看了眼吴小江：这个呢，她是……她……
吴小江打断了韩笑：是不上回你跟我说，你们公司面试一帮小模特，然后她天天骚扰你给你发裸照那小姑娘？
李楠和吴小江一起盯着韩笑，期待答案。
韩笑：对，我们公司呢，主要是国际品牌，所以呢竞争也比较激烈。
李楠：你什么时候负责面试了？你不是做法务的吗？
吴小江：你一个家庭妇女，你问人家那么大公司的行情干啥，你会呀？
吴小江拉过李楠坐他身上：你过来，上这座。
戴戴：那既然她要推销自己，干嘛还要搞什么阅后即焚啊？
韩笑：她怕泄露出去啊！这些丫头，心眼多着呢！
吴小江：这就叫安全意识！你看现在网络多厉害。
贾迪：泄漏什么呀？图都修成那样了，走马路上你能认出来啊？
吴小江：不是我说你能不能别老搁这瞎说。你见过人家啊，你知道人家真的假的呀？你还搁那块……
韩笑：这话说的，吴小江你见过呀？要不这样，你见过吗这种女孩？你帮我鉴一鉴，就是卸了妆之后，这妞漂不漂亮。
吴小江推开手机：我不看，你给我拿走。
两人在互相推搡，吴小江：我不看我告诉你，我有李楠就已经足够了。我觉得我的媳妇，化妆不化妆，都那么漂亮。
吴小江对着李楠使了个眼神，李楠一笑：你这不是一句废话吗？
大家笑了。
韩笑：来吧吴小江，为了你有这么漂亮的媳妇。是不是应该自己吹一瓶啊？
贾迪：你要不吹就代表你刚才说的是假话。
文伯举起酒杯：陪你一杯。
吴小江:我不用陪，既然大家兴致这么好，来，掌声不停我不停！
吴小江拿起啤酒不歇气的喝了起来，大家鼓掌助兴。
韩笑：可以啊。
贾迪：行啊小江。
韩笑：爆炸了么，这。
众人举起酒杯：来来来。
这时一个手机收到了微信消息。
Martin os：你在哪儿？
韩笑：谁的？
贾迪：谁电话啊？
吴小江看了看拿起手机：我……我的……我的……
贾迪：别自己看啊！
吴小江看了看手机：Martin，Martin 问我，说问我在哪呢。
吴小江笑笑坐下了，表情有些不自在。
李楠：马婷是谁啊？
吴小江无奈的白了一眼李楠。
贾迪：那不是马婷，那是个外国名，叫Martin！应该是个男的，翻译成中文就是马丁。
白雪娇：听着也不像是个外国人吧，感觉是包装了英文名的外企打工仔。我爸公司光Sara就四个。
吴小江看了韩笑一眼：这确实是个外企客户，外企客户。
李楠：什么客户啊？我怎么不知道？为什么上来就问你在哪？
吴小江：老马想跟我做个生意，然后我俩唠的都非常好了，已经快签合同了，完了他老板出来把这事给否了，老马就觉得这事特对不起我，隔三差五的就老想请我吃饭，然后就发信息老问我在哪，老马挺讲究，买卖不成仁义在嘛，是不是，人家，挺好。
李楠：那你给人回一个。
吴小江：啊？
韩笑：我觉得是这样啊，像这种假客气的微信，就不用回。
吴小江：也是、也是。
李楠：回一个吧，别耽误了生意。
吴小江犹豫了一下看着韩笑：嗯……那我回一个就说，饭后联系吧，是吧。我，回一个。
韩笑把手机抢过来：我觉得是这样啊，你说，我们这么多人坐这呢，然后你给人回微信，然后你一句我一句跟人聊着，我们几个大眼瞪小眼的搁这看着，不合适吧？
贾迪：就是就是。
韩笑举起酒杯和大家碰了一个。
李楠不放心：这是生意呀！
李楠打了一下吴小江，吴小江犹豫了一下又从餐盘里把手机拿了回来：对、对。
韩笑：我觉得，就算是客户的话……
韩笑又抢过手机，笑了一下：也有下班的时间吧，你得让人家休息休息。对吧，吴小江。
韩笑把手机扔回去，吴小江听言看转头看向李楠。
李楠：笑笑……
李楠拿起手机：我们家这生意跟你那工作真不一样，吴小江这是给他儿子赚奶粉钱，哪分什么上班下班呀？
李楠把手机塞给吴小江，吴小江擦了擦汗，把手机给韩笑看：我实在不行，我……我回一条吧，是吧，回一条。
韩笑一把把手机抢过来。大家纷纷叹气。
韩笑：以前没手机的时候多好啊，下班以后，谁也别想找咱们。现在呢？微信都变成办公工具了。在吗？干嘛呢？最近好吗？
韩笑掏出一根烟在烟盒上敲着：还有这种，你干嘛呢，你在哪呢。我凭什么告诉你我在哪呢？
我下班了！什么叫一个微信，我下班了你一微信叫我我就得出现是吗！你让我干嘛我就干嘛是吗！
韩笑情绪越来越激动，站起来走了：什么玩意儿。
众人面面相觑，不知道发生了什么。韩笑走到旁边电器了一支烟。
34.组合镜头
办公室里，Martin在办公桌前注视着手机。
王丽彤家，王丽彤焦急的坐在沙发上，摆弄着手机，茶桌上放着几只两条线的验孕棒。
在某工艺品制作店中，摆着各种各样的饰品。一声消息通知的声音，电话那边：躲着我就不用还钱了是吧！
王丽彤家，王丽彤焦急的来回走动着打着电话。
办公室里，Martin望向窗外，打开手机。
35. 文伯家餐厅，夜内
众人在吃饭，贾迪拿出自己的手机开始对手机说话。
贾迪：给你们玩个好玩的。Siri，请读一下这条短信。
Siri：你收到了来自贾迪……
文伯：还有这功能呢？
贾迪与白雪娇开心地摇晃。
Siri：家家有老人，人人会变老。大家都变老，社会更美好。天堂养老院，让你与上帝做邻居。
大家集体笑。
贾迪：天堂养老院，这起的什么名儿啊，谁能把自己爸妈送天堂去啊。
李楠目瞪口呆而后赶忙隐藏情绪，吴小江明显情绪不对。
韩笑：跟天使做朋友呢还。
李楠想要给吴小江喂食物被他躲开，大家都看到这一幕感觉很是尴尬。
吴小江：我问问你，是想把谁给弄天堂上去啊？
韩笑夹菜：来，吃一个这个。
李楠：我那天……我那天就是陪嘉嘉去看的。
吴小江：你是不是早看我妈有点碍眼了？
戴戴：小江，人家李楠没这意思。

吴小江：你直接把她整死多好啊？
韩笑拍了一下吴小江，吴小江没有结束的意思。
文伯：怎么说话呢？
吴小江：你看什么养老院啊？你直接给埋坟地多好啊？
韩笑：说什么呢吴小江？
吴小江：不是，你们知道啊，文伯。我妈，一个人把我们哥俩给养大的。正享受天伦之乐的时候让我给送养老院去了，这不大逆不道吗你说是不是？
白雪娇：是的。
贾迪赶忙给白雪娇喂了一口东西。
贾迪：我跟娇娇结婚以后，我亲妈亲爸后妈后爸加上她妈她爸那是六口人啊。
白雪娇：八口。
贾迪：怎么八口？
白雪娇：我也有后爸后妈啊。
贾迪：要不咱以后老了都去养老院吧。咱每天就玩这游戏。
吴小江：你啊，那几个爹妈你愿意给放养老院就放养老院去，没人愿意跟你玩这个破游戏你听见没？
贾迪：吴小江你……
白雪娇劝住贾迪，吴小江站起身来拉李楠。
吴小江：李楠，李楠，咱俩去一边聊聊去。
吴小江起身走出餐桌附近：来。
文伯：怎么回事儿这是？
韩笑：这么些年脾气一点没变。
李楠低着头跟过去。
文伯：看这脾气……
戴戴：两口子吵架挺正常的。像我和文伯，我们挺多年没吵过架了。
吴小江在不远处和白雪娇吵架。
文伯：贾迪，咱俩过去呗？
36. 书房内，夜内
吴小江和李楠吵架：干点活儿怎么了？
文伯带着贾迪过来：行了小江，少说点吧。
吴小江：你天天窝沙发里，吹着空调追着剧，你左一层精华有一层乳液地往脸上抹腻子。
文伯：人家打扮得漂漂亮亮地不是给你看的吗？
白雪娇追过来。
吴小江：不是那个事儿，还有，你今天买个包明天买双鞋，是我在外面一分一分挣回来的！
文伯把吴小江拉到一旁，李楠脸上已经显现出哭相。
吴小江：你拉我干什么呀！我能怎么着呀？
文伯拉着吴小江坐下：坐下！
这时候一只拖鞋飞过来，吵架剧烈化。
吴小江吼：我告诉你李楠，也就是跟我吧，住个三室一厅。你要是离了我你就住下水道去吧！
这时候白雪娇已经将李楠带回饭桌上。
贾迪：你这话说的过了，两口子吵架说这么狠的话呢？这将来都是雷我告诉你。
37. 文伯家餐厅，夜内
李楠哭诉：就知道喝酒，喝喝喝，你好不容易盼个今儿，就跟赌博一样，今儿没喝，回来了，就坐在沙发上，就拿着个手机就在那看看看。我想让你看我一眼就多看我一眼就那么难吗？
跟给你上刑一眼。
38. 书房内，夜内
贾迪小声：你看看人家李楠，都给人家气成什么样了。
吴小江小声：她老说我不在乎她，我不在乎她吗？我不在乎她我天天吃那么多牡蛎精华干什么呀？吃的我现在出汗都是海鲜味。
贾迪和文伯躲开，捂鼻子。
吴小江：没那么严重！
39. 文伯家餐厅内，夜内
李楠大声：吴小江我就告诉你，要不咱俩就换换，你带孩子你孝敬你妈，我出去工作，我觉得比现在还能过得更好呢。
40. 书房内，夜内
吴小江小声：李楠怎么我都能同意，但是千万就不能给我妈送养老院去。这是我的底线。
41. 文伯家餐厅，夜内
李楠哭诉：我都没想到这日子怎么过成现在这样了。
42. 书房内，夜内
贾迪小声：行了差不多行了，你给她个台阶，你要实在气没消你冲我来。
文伯小声：冲我来也行。
吴小江小声：冲你来干嘛？不惯她这毛病。
贾迪：来。
吴小江大声：来什么！
贾迪二人准备好了。
吴小江：你说李楠，咱一天天日子过得行。你说你也不用一天天起早贪黑地挤地铁挤公交，对，还不用骑一破电动车满哪晃悠。
贾迪接腔：哎？你这话我就不爱听了啊。有俩糟钱瞧不起我们劳动人民了？
吴小江：你算哪门子劳动人民。我挣得每一个钱都是一个字儿一个字儿码出来的。
文伯：对啊。你码字的本事没看着，软饭硬吃的水平倒是看出来了。上嘴唇一碰下嘴唇直接碰出一辆玛莎拉蒂来。
吴小江碰了一下文伯，而后二人笑，贾迪面色一变。
贾迪猛地站起来，吴小江面色一变。
贾迪：娇娇，告诉你爸，那车必须买红色的！还有，你以后不准送我东西！
白雪娇赶过来拉住贾迪的手：哎呀不送就不送呗，不要生气嘛。
白雪娇把贾迪拉走，文伯一坐下使劲儿打了一下吴小江。
文伯小声：事儿是这么个事儿，你能说真话啊你？
吴小江：他让我往他那转的。
文伯猛地站起来大声：吴小江我告诉你啊！你养家不容易我们都知道，对吧李楠？但是养家不是光往家里拿钱，你得拿出点时间来，不能让人家李楠一个人在家里面忙活。对不对小江？
吴小江小声：是，我有毛病。
说完，吴小江还偷偷看向餐厅，餐厅内一片安静。
43. 吴妈家，夜内
吴妈看了看猫眼，把小王和他同事迎进家门。
吴妈：哎呀小王你好你好。你看这个时间还把你们给约过来。
小王：没事儿，那咱们就抓紧时间开始吧。
吴妈：好嘞，咱们抓紧时间开始。小王，你容我去换个衣裳。
44. 吴妈家，夜内
吴妈换好了衣服坐在手机摄像头前。
吴妈念稿子：在我死后，无论我儿子吴小江还是儿媳妇李楠的婚姻状况如何，这套房子的继承人都是我的儿媳妇李楠。她的身份证号码为……
吴妈开始为遗嘱画押。
吴妈OS：看见这视频的时候，你们老妈已经不在了。儿子呀，你这个脾气特别急，你得和楠楠好好说话。楠楠，这些年你说这个家，张罗完老的张罗小的，真是不容易。我呢，也没什么好东西给你，我就这套房子了。我这套房子留给你，也算是谢谢你这么多年为这家的付出吧。
组合镜头，吴妈带孩子等。
45. 室内，夜内
坐在轮椅上的孩子在看电视，女主播在给孩子捏腿。
46. 走廊里，夜内
送餐员拿着外卖快速奔走找房门，敲响房门而后张弛开门。
送餐员：哥您别生气，我刚才摔了一跤。
张弛转身：你等会。
张弛拿了瓶水回来：呢，拿着呀！谢谢啊。
47. 楼梯下，夜外
送餐员疲惫地下楼，走到一半坐在楼梯上喝水，而后拿出手机与老婆视频。
送餐员：老婆。
送餐员老婆在视频里抱着孩子：爸爸，看，爸爸在那呢。
送餐员：叫爸爸。
送餐员老婆：老公，等咱儿子再大点，我陪你送外卖去，我陪着你。
送餐员：行啊。到时候我好好挣钱，咱租一大房子。
送餐员老婆：这可是你说的啊。你听到爸爸说了吗？
送餐员：行了我不跟你说了，我还要接单呢。
送餐员老婆：行，那你路上慢点啊。
送餐员：嗯好。
48. 文伯家，夜内
门铃被按响，文伯开门。
送餐员低过外卖：这是吴先生定的外卖。
文伯：辛苦了啊。
送餐员：没事。
送餐员离开。
49. 阳台上，夜外
韩笑等几个女人站在窗台上看着楼下一群喝醉的人。
屋内，文伯拿着外卖强行拉着吴小江朝着阳台走。
吴小江抗拒：哎。
文伯把吴小江推出去：戴戴，笑笑。
吴小江：这也不知道谁，张罗着大夏天的吃烤肉。这玩意夏天吃多上火呀。整的火气那么大。
戴戴与笑笑到一旁坐下，吴小江走到李楠身旁。
吴小江：刚才态度不好，别生气了啊。
李楠冷漠。
文伯：李楠，你看小江也道歉了，是吧？
李楠：他心不诚。
吴小江：李楠，别生气了。你实在不行啊，你把我送去养老院得了呗？
李楠：你去屠宰场吧。
韩笑笑得夸张，戴戴也笑。
吴小江：我去屠宰场干啥？快快快，脚冷把鞋穿上。
文伯：行了行了没事儿了啊。
吴小江蹲下给李楠穿拖鞋。
韩笑：你在家天天跟吴小江练是吗？
李楠：靶子大。
屋内，白雪娇靠在贾迪身上撒娇。
文伯：嘿，贾迪，这可是人家吴小江对你投来的友谊的橄榄枝啊，都是你爱吃的。来来来来。
来吧。
白雪娇拉着一脸不情愿的贾迪朝着阳台走。
吴小江：来吧贾迪，别没完没了的了。这都是我和李楠来之前订的，它可能是堵车来的晚了点。你看看这你最爱吃的金钱肉。
文伯：小江真有心。
白雪娇：金钱肉是什么呀？我怎么没吃过，好不好吃？
吴小江尴尬：这金钱肉是……驴的宝贝。

白雪娇：我不知道，反正你是我的大宝贝。
大家笑，楼下热闹。
吴小江：大宝贝啊，贾迪是个大宝贝。
文伯：咱趁着楼下这热闹劲，咱一块来个合影吧？
韩笑：来来来。
白雪娇跑开：我去拿手机。
吴小江抱着李楠：走吧。
贾迪：吴小江啊，你啊。
吴小江：大宝贝。
白雪娇拿来手机，众人正要合照，手机上却传来了微信的消息。
小安：在吗？
文伯：这浪费感情的。
贾迪：给人回一个吧。
白雪娇：过会儿回吧，拍完照回。
贾迪：万一有急事儿呢？
白雪娇：不能有急事儿，有急事打110 了。
吴小江：谁呀，这么墨迹。快点呗。
贾迪：前男友。
戴戴：前男友的微信你还留啊？
贾迪：这有什么啊，谁还没几个前任啊。
文伯：拍照片吧。
贾迪：好，先拍。
贾迪举起手机要拍，大家都摆好了表情，小安的信息又来了。
小安：我想做爱。
所有人都愣了。
50. 餐厅内，夜内
贾迪快步走过，大家在背后追。
文伯：贾迪，贾迪！贾迪你干嘛去啊？
白雪娇：你听我说嘛。
51. 门口，夜内
贾迪坐在凳子上快速穿鞋，吴小江走过来快速夺过，文伯也坐下来劝。
吴小江：穿鞋穿袜子的干什么啊。
白雪娇：他最近交了个新的女朋友，然后他想和她上床又觉得不太好，他就让我给参谋参谋。
贾迪：你们俩挺团结的啊。你前男友交了个新女朋友，跟你商量他俩什么时候上床？
贾迪一直在挣扎，韩笑文伯与吴小江都在按住他。
白雪娇：他真的挺单纯的。
贾迪：单纯什么呀？大半夜发微信说要做爱，单纯吗？你把鞋给我！
吴小江：不是，你听我说，你听我说贾迪！兴许他发错了呢？
文伯：对呀！
吴小江：兴许他想发一个我要做菜，少发了个c 呢？不合理啊也。
贾迪：是不是不合理？把鞋给我！
吴小江：你听我说！
李楠：谁跟谁分的手呀？
白雪娇：我跟他提的分手，其实他人挺好的就是太粘人了。
戴戴：确实太粘人了。这分了手了没事儿瞎聊什么天啊。
韩笑：你俩真没事的话你别在中间传话，你把电话拨过去让贾迪直接跟他对话不就完了吗？
文伯与吴小江：对对对。
白雪娇开始拨电话。
小安OS：喂？
白雪娇：是我。
小安OS：娇娇。你说我怎么办啊，我们已经第六次约会了，我能不能得寸进尺一下啊。
白雪娇：我跟你说了不行！这不是第几次的问题。你们在一起才两个礼拜，你这样会让人家觉得你特别轻浮，不尊重人家。
小安OS：我是真心喜欢她，可我越是和她在一起我越是控制不住自己。
大家都安静了下来。
白雪娇：你要是真心喜欢她就更得控制住自己了。人都是真心换真心的，我觉得起码得等到一个月之后吧？
小安OS：一个月？行吧。对了，你和你那才子怎么样了？你们俩也真心换真心啊？
白雪娇：挺好的，忙着呢，不和你说了。
贾迪一脸尴尬。
李楠：行了，没事儿了。
吴小江：走吧。
文伯：你走吧。
吴小江：你走吧才子。
文伯扔鞋：给你鞋。
贾迪：哎哟，砸我脚了。
文伯：什么臭脾气。
白雪娇转身拿包就要走，贾迪冲过去抱住。
贾迪：娇娇，娇娇。
贾迪一看拦不住马上拿起娇娇的鞋然后挡在门口。
贾迪：娇娇，你生我气了？
白雪娇：你不相信我。
贾迪：我不是不相信你。我不高兴不是因为他半夜给你发微信，我是因为……他居然跟你叫娇娇？
白雪娇：他们不都叫我娇娇吗？有什么问题吗？
一群人坐着不怕事儿大。
吴小江：娇娇。
文伯：我们都叫娇娇啊？
吴小江：对啊有什么问题吗？
贾迪扔鞋：你们叫娇娇能一样吗？反正他就不行，我受不了！
白雪娇：前男友就不能当朋友了吗？
李楠：对前任都是清明节烧柱香的情分，那些藕断丝连的，都是想死灰复燃。娇娇你要小心了。
吴小江：你看你小江叔叔，从来就没有过前任的烦恼。
韩笑：以前分手呢，删个电话号码大家也就成陌生人了。你说现在，删电话号，删微信，删支付宝，删照片。这些你全删完了人家在网上还能翻出东西。
戴戴：这年代想跟前任老死不相往来实在是太难了。
文伯：怎么跟前任相处是门艺术啊。
李楠：都前任了还相处个屁。
52. 组合镜头
餐吧内，小安坚定了信心。
房间内，女生焦虑地等电话。
值班室内，女员工被上司发现没工作。
女上司：不好好工作就知道讲电话。
女员工：我男朋友在英国念书，我一天也就这么一会儿能跟他说话。主任。
女上司：聊吧。我男朋友那会儿要是有智能电话就好了。
53. 休息厅内，夜内
女高中生靠在男高中生身上打游戏，二人公用一个耳机，男高中生手里拿着甜筒。
男高中生摘下耳机让女高中生直起身来。
男高中生：今天晚上去我家吧。
女高中生：你想干嘛？
男高中生：你给你妈打一电话，说今天晚上高中同学聚会，怕回去晚了不安全。
女高中生犹豫。
54. 餐厅内，夜内
时间21:56，电话铃声响起，文伯拿起电话。
贾迪：女学生吧？
吴小江：漂亮的女学生吧？
文伯：乔乔。
贾迪：咱闺女啊。
文伯接电话：乔乔，这么晚了还没回来呀？
乔乔：那个，我妈在旁边吗？
文伯：不在。
乔乔：爸，今晚我能住同学家吗？
文伯：几个人啊？
乔乔：好几个同学呢。
文伯：那都是男生啊还是女生啊？
乔乔：男女都有。
文伯：沈宁是不是在呢？
乔乔：哎呀我保证，男生一屋女生一屋。
戴戴要电话，文伯制止了。
文伯摘眼镜郑重其事：乔乔，你现在面对的是你人生中一条必经之路。但是不管你往左走还是往右走，爸爸都支持你。爸爸也相信，你一定，会有一个正确的选择。不管你以后面对什么样的困哪，都记得有爸爸在。
乔乔：爸，你真好，不像我妈似的像盯贼一样盯着我。要不是您告诉我她在我房间装了摄像头，还没事儿就查我手机定位。
文伯：你妈那是为你好，怕你出事儿。
乔乔：还为我好呢，别以为我不知道你们已经离婚了。
文伯：乔乔，你和同学好好玩注意安全早点回家啊。
文伯赶紧挂了手机，桌面上的人们一脸懵逼。
文伯放回手机：这孩子不省心呐。
贾迪：乔乔刚才说……
吴小江：你们俩是不是吵架了？
贾迪：怪不得今天话那么少呢。
文伯：来来来。
吴江：吵架离婚肯定挂嘴边上了。是不是？肯定让孩子听见了。你不能误导乔乔是不是？你不能让她以为你俩已经离婚了。
韩笑：文伯他俩离婚的事儿他都跟我说了，就是为了买房。
戴戴：咱家什么时候要买房了？我怎么不知道这事儿啊？
场面凝滞。
韩笑：嫂子，不好意思啊……我不知道你不知道买房这事儿。所以……
二人碰杯。
贾迪：宝贝，我上个洗手间。
55. 洗手间，夜内
贾迪进入洗手间。
贾迪：真离婚了……
这时候餐厅内贾迪的手机忽然响起，他猛地一惊。
56. 餐厅内，夜内
白雪娇拿起手机：那个骚扰电话。
吴小江兴奋地接过电话：骚扰电话？闲着没事儿调戏调戏她啊？
吴小江接电话，贾迪赶忙穿上裤子就往外冲。
女声OS：先生，理财产品给您介绍一下可以吗？

吴小江：嗯。
贾迪赶忙冲过来，吴小江挂断电话。
女声OS：刚才女朋友在身边吧？
贾迪：你怎么给挂了？
吴小江：啊？
贾迪：你这不是让人家娇娇误会我吗？
吴小江：怎么地啊？
贾迪：拨回去，拨回去啊！
吴小江拨回去，贾迪拿来电话。
女声os：哎？怎么断了？
贾迪：我跟你说了多少回了，别再骚扰我了！
女声OS：是你让我……
贾迪：我让你适可而止你听不懂人话吗？你装成推销电话有意思吗？就算我接你电话你觉得我会见你吗？今儿我索性把话给你说明白了省的你不死心。在我旁边的不是我女朋友，是我未婚妻！我马上就是有老婆的人了请你不要再骚扰我了，死了这条心吧咱俩不可能！
贾迪猛地挂掉电话。
贾迪：都是我不好，遇到你太晚了。如果能早点遇到你，就不会再错的人身上浪费时间，也不会影响我们之间的信任。
白雪娇猛地站起身来站到贾迪面前。
贾迪深情表白：对不起，对不起宝贝。我刚才因为你前男友叫你娇娇跟你发脾气了，你理解我的心情了吗？
娇娇点头。
贾迪：我不光介意你的前任我也介意我的前任。这么多年，我找一个不是你，找一个不是你，再找一个还不是你。答应我，只有我，再也不能受到别人的干扰，好吗？
吴小江示意，二人果然立马抱着哭了下来，所有人都笑而不语。
李楠：娇娇，太可爱了。还是你有眼光，找男人就得找情商高的，这样会幸福一辈子。
大家举杯。
吴小江：挤兑谁呢？
桌面上一个手机响起，显示联系人是 Martin。贾迪拿起电话。
贾迪：这老马跟你多大买卖啊，怎么没完没了骚扰你，不能惯他臭毛病。
李楠一把抢过手机。
吴小江：不是，别唠了。
李楠接电话：我看看到底多大的生意。
Martin：怎么着，你还不理我了？可不可以现实一点，如果你觉得不满足，你可以跟我讲条件吗。咱们在一起如果很开心，我离婚也不是不可能的。你总是这么一副状态有意思吗？睡都睡了，咱能不能别再装了。你叫的声音再大能有什么用？
李楠手机掉了，大家呆愣。
吴小江：挂了挂了，老马喝多了，咱喝酒来。
李楠：他说的那句话是什么意思。
吴小江：我想起来了。那天我们出去吃饭，然后，差点跟旁边那桌干起来。然后我一嗓子……
李楠：别编了！他说的是喝酒的事儿么？
吴小江：我明白了，我可明白了。他三番五次的…………找我喝酒，明白了。
李楠：那你答应他了？
吴小江：我这能答应他吗媳妇？我天天没事儿就看着看看美女小主播啥的，我还……
新信息出现，大家集体看去，李楠拿起手机，放出语音。
Martin：公司可是有人看到我们一起进酒店哦。
所有人懵逼。
吴小江：其实，其实那天我喝多了。我喝多了那天。
李楠：然后呢？
吴小江：嗯。
李楠：几次。
吴小江：一次。就一次。
李楠站起身离开。
贾迪：我说你那手机怕人看呢，藏的够深的。
吴小江：别给我废话啊。
贾迪：上大学那会儿你总是拉我洗澡，非得给我搓背还说比老头搓的干净。他什么时候……
文伯：这事儿我也是才……刚刚知道。但我觉得这个事儿吧他是……可以理解的。
李楠拿着剪刀出现，吴小江：你还理解？哎？媳妇你。
李楠：怪不得在我生完孩子之后你就再也不碰我了。怪不得在我之前你一个女朋友都没有交过。
吴小江：媳妇，我男朋友也没有交过。我告诉你吧，这事儿就是为了咱家生意，那天我也确实是喝多了，你以为我愿意呢？
李楠：那你叫什么叫？
吴小江：我心疼。
吴小江起身的时候按了韩笑肩膀一下，韩笑冷着脸没说话。
无人说话。
57. 组合镜头
回忆，凌乱。
58. 餐厅内，夜内
大家都沉默的时候贾迪的手机再度响起，贾迪拿起电话。
戴戴：开免提。
贾迪：喂？
男声OS：哎，贾老师。
贾迪：你哪位啊？
张弛：我呀，张弛啊。我上次给您订购的那个戒指您还满意吧？
贾迪：还行，你有什么事儿啊？
张弛：我上次跟您说那个做古装道具的事儿，您看您得帮我在剧组里面搭个线儿啊。我这什么都能做啊，古装的现代的高仿的，上次给您做的宝格丽耳环专柜都验不出来。
贾迪放下手机：行了行了我这儿还有事儿先不跟你说了。
白雪娇：什么宝格丽耳环？
贾迪：我给你，定那个戒指的时候顺便买的。
白雪娇：顺便买的，我又没耳洞，顺便买什么耳环呀？
贾迪：我送你肯定不能送高仿货呀。
白雪娇：那你给谁呀？
贾迪：制片人。制片人人家请我写剧本，这不得给人家意思意思。
白雪娇拿起手机翻朋友圈，翻到一个姑娘戴着耳环。
白雪娇沉默。
王丽彤房间内，王丽彤给贾迪打电话。
餐厅内，贾迪电话响起。
白雪娇接电话：白鲸影业。
贾迪赶忙站起身：哎哎哎。
白雪娇：我顺便给你问问，这个耳环她喜不喜欢。
贾迪：别别别，还催稿子呢。刚才咱俩不是说好了……要抓我走了！你打了，你接了……
白雪娇拿着手机跑掉了，贾迪追过去，电话接通。
王雨桐：喂？迪哥，我怀孕了。你在哪呢？你快回来，我想要见你一面商量商量怎么办。我现在心里特别慌，我真的不知道怎么办。
贾迪：恭喜你呀，你们不是要了这么多年的孩子吗，这不是如愿以偿了吗？
白雪娇笑：王丽彤，你什么时候当上制片人了？
王丽彤：娇娇？？？
白雪娇笑。
贾迪：娇娇，你听我说，娇娇。
白雪娇：你可以呀，兄弟。
贾迪：娇娇你听我说，娇娇。
娇娇走掉，挽回已经来不及了，李楠追过去。
娇娇将自己锁进厕所，李楠跟进去，门不开。
59. 洗手间，夜内
白雪娇将自己和李楠锁进洗手间，而后她打电话。
白雪娇：王丽彤，是我。你倒是挺能耐呀你。吃我的喝我的，现在还睡我男人了，你还要不要脸？是谁天天跟个狗一样围在我身边。
大家都围在厕所外面看向贾迪，贾迪的眼神非常复杂。
王丽彤：我告诉你，这事儿没这么容易完，你给我等着。
李楠坐在马桶上发呆，低垂透露。
60. 楼下，夜外
聚餐地方外忽然来了一面包车，下来一群人，打了起来。
61. 阳台，夜外
文伯与戴戴在阳台上看向下面，沉默。
戴戴：我们已经离婚了，为什么不能分开？
文伯：乔乔她还小，再说你妈妈一直身体不好，我爸他又刚做了手术。这个节骨眼怎么能……
戴戴哭：在你眼里，我是一个错误的妻子。在乔乔眼里，我是一个错误的母亲。咱们家所有问题，都是我的错。可我到底错在哪了？
62. 餐厅，夜内
手机铃声响起，吴小江看了看没人拿起手机，皱眉。
63. 洗手间，夜内
两个女人坐在洗手间内相对无言。门口吴小江敲门。
吴小江：李楠，开门，是我。
李楠开门。
吴小江笑：你穿内衣了吗？你穿内衣了吗？
吴小江对他显示手机聊天记录。
64. 餐厅，夜内
吴小江走到餐桌旁坐下，只有韩笑坐在餐桌上，李楠追过来。
李楠：我根本就不认识他，我们就是一起玩游戏的搭档。
吴小江：搭档，玩游戏，玩啥游戏不穿内衣啊？是让你回血啊还是能让你增加攻击力啊？
李楠：就是开玩笑。
吴小江：开玩笑？你咋不跟他开玩笑呢？你问问他想不想过来！
韩笑走开。
李楠：吴小江你够了，我从来都不打这个电话的。关系仅限于游戏，而且人家有家，管的也很严。
吴小江：我松。他有家你没有，你以为你是单身呀？拿过来来，给他打个电话看你们不穿衣服玩的什么游戏。
电话接通。
吴小江：说，接。
男声os：没想到，你居然给我打电话了。
吴小江：说。
戴戴坐下来：对不起，是因为太好奇了。
男声OS：是我今天发的内容太过分了吗？
戴戴：没有，这只是一个游戏。
男声OS：你的声音跟我想象的不一样。咱不是说过不打电话的吗？你，又和老公吵架了？
以后，别突然给我打电话，我不方便。
戴戴：对不起，游戏里见吧。
电话挂掉，李楠松了口气，他摇了摇吴小江肩膀，被甩开。
吴小江：你穿内衣了吗？
李楠：这不打电话了吗？他，我不认识呀，你也能听出来我们不打电话呀。
吴小江：我没问你打没打电话，我问你穿内衣了吗？
李楠：我们就只是打游戏，你有完没完啊吴小江。
吴小江：别问我，我再问你。
李楠作势要脱裙子，被吴小江狠狠攥住。
众人沉默，李楠哭泣。

李楠扑进吴小江怀里。
65. 组合镜头
白雪娇重新涂好口红，凶狠。
白雪娇从洗手间内走出来，差点拿贾迪手机，而后拿包。
贾迪在沙发上愣神。
王雨桐接到白雪娇短信：把孩子打了，我给你钱。
66. 沙发上，夜内
吴小江：贾迪，你不追娇娇去啊？
贾迪：追个屁。别咸吃萝卜淡操心了，管好你自己的家事吧。
吴小江从餐厅椅子上起身：什么叫我咸吃萝卜淡操心，我这好心好意让你去追你家那傻白甜你怎么……
贾迪：你好心好意？刚才要不是你一次一次接电话娇娇能走啊？
吴小江：这游戏不是你张罗玩的吗？你不就是想看人家傻白甜的手机你以为我不知道啊？我告诉你贾迪，从小啊你就会吃软饭，今天得到报应了吧？今天玩儿现了。
贾迪站起身走过去：我吃软饭我有这本事我有这张脸，你吃一个试试啊。
文伯过来劝架。
吴小江：脸？说到脸这说得好。我告诉你我也有脸，咱俩唯一的区别就是，我要脸你不要脸。
贾迪：你要脸？
吴小江：我是为了生命，你是为了虚荣。玛莎拉蒂，红的白的都没有了吧？
贾迪：是，那我也没有绿的。
吴小江：什么？
贾迪：裤衩裤衩裤衩啊！
吴小江猛冲过去推贾迪，打起来了。
文伯：什么都说呀你？看看你的为人，你怎么对待这些女孩的？
贾迪：我为人怎么了？我像你似的，你影帝，你都离婚了你还演什么呀你。你到底因为什么离婚呀？因为女模特还是因为女学生？笑笑，他离婚不是因为你吧？跟你没关系吧？
文伯一推贾迪：你别是疯狗吧你？
贾迪猛跳：我就是疯了！
贾迪推文伯：你，有地位。你有钱。瞧不起我是不是？你们老婆孩子热炕头的，我有个屁啊。
我早就不想活了，弄死我！
男人们打成一团的时候韩笑冷静地摆了一盘花生仁，贾迪终于把自己额头打出血了。
贾迪：吴小江，你跟我玩真的是吧？
吴小江：你自己弄的，你自己跟碰瓷儿似的，你自己抢的！你自己打自己，你干嘛呀？你干什么呀你？
贾迪：我跟你没完。
吴小江：你干什么？
韩笑冷静地喝完一杯橙汁，而后猛地将啤酒瓶摔碎，所有人冷静了下来。
韩笑：这东西啊，你得这么使。
韩笑将碎啤酒瓶递到贾迪面前。
韩笑：扎他。
韩笑转向吴小江：吴小江，你先来。来，拿住了，往这扎一扎一个准儿，满墙血多解气。扎呀！刚才不挺牛的吗？这会儿怎么怂了，啊？从上学到现在，十几年了吧。什么时候急过？
什么难听的话没说过？今儿为什么呀？就是因为一破手机是吗？
韩笑走过去拿起手机：这玩意儿人们发明它的时候，说是能够沟通方便增进感情。现在够好，有那么上瘾吗？人从早上睁开眼睛到晚上睡觉的时候，连上厕所都攥着它。你说朋友之间想吃个饭聊聊天，都低头看手机，没一个人说话。最可笑的是，你宁可玩手机都不肯看她一眼。
啊？这什么呀，成了你的长期饭票，吃软饭的工具，对吗？
韩笑转向文伯长久凝视：为什么喜欢戴着个面具活在一个虚伪的世界里，有劲吗？啊？
韩笑拿着手机走开。
韩笑：我也一样。以前我以为这东西能在事业上成为帮我披荆斩棘的斧子。可结果呢？它现在成了一把刀子，扎在我心里。
67. 酒店，夜内
韩笑喝醉了躺在床上，男人用手机拍照。
男人：韩总我可没强迫你呀，你喝多了。
68. 文伯家客厅，夜内
韩笑：我现在，把它拔出来，拔出来让你们看清楚。
69. 街道上，夜外
男人走在街道上，接电话。
男人：想明白了？
韩笑：马丁你给我听好了。我不会再怕你，我不会辞职。
马丁：哇，火气这么大，我送你的礼物不喜欢吗？听你这口气，还要告我？什么理由。强奸吗？那你也没有证据啊。
韩笑：法院见。
70. 文伯家，夜内
韩笑收拾东西，干净利索地离开。
众人愁眉苦脸，一地鸡毛。
71. 街旁，夜外
韩笑走到一地鸡毛的街边庆典旁，站住。拍照片。
72. 文伯客厅内，夜内
吴小江叹气：媳妇，回家。
李楠匆忙拿起二人手机，朝着门口跑去。
73. 文伯家门口，夜外
吴小江二人出门。
吴小江：我一天天在外面东奔西跑地，我怎么了我玩个手机？
李楠：你倒是跟我说呀。我可以安慰你呀。
吴小江：我那不是看你带孩子累吗，不想给你添堵吗。
李楠：你倒是挺仗义呀，为了笑笑挺能挺啊。
吴小江：哎我跟你说，要是你朋友遇到这种事儿你是不是也得挺身而出呀？是不是发现我特爷们，特可爱呀？怎么地呀？
李楠撒娇：那我现在给你道个歉呗，你也少看看手机多看看我呗。
吴小江：得嘞，你也别玩游戏整那搭档了。我告诉你，这不是事儿。
李楠：什么叫不是事儿，今儿这误会要是闹大了，你就回家后悔去吧。
吴小江：李楠我告诉你，以后我就天天盯着你，告诉你什么叫爱的凝视我告诉你。
李楠：还爱的凝视，先找代价。
二人上车。
74. 文伯家门口，夜外
贾迪来到韩笑旁边坐下。
韩笑：哎贾迪，你剧本里有没有那种身患绝症横尸街头的角色呀。
贾迪：哎？
韩笑：有的话留着啊。
贾迪：干嘛呀。
韩笑：把那孙子名告诉你，把他给我写死。
贾迪：OK。你那事儿需要什么帮忙的随时找我。
韩笑：嗯。我觉得人家娇娇真的挺好的。我就是没弄明白，你为什么跟她闺蜜搅合到一块。
贾迪：我也没搞明白，这都什么。我跟她闺蜜在一起，我觉得不用装。你知道那种感觉吗？
韩笑：呵。
75. 街道，夜外
马丁看到两个结伴而行的姑娘，笑，拍照，而后被货车撞倒。
76. 文伯卧室内，夜内
戴戴给孩子小时候照片拍照，一脸笑容。
77. 文伯家里，夜内
戴戴拎着行李箱来到文伯面前。
戴戴：我撑不下去了，我们不该是这样。
文伯上前一步，让开路。戴戴迈出了这一步。
78. 街道上，夜外
戴戴带着行李箱离开，与贾迪二人打招呼。
贾迪伸出大拇指：戴戴。
三人都是微笑。
贾迪手机响起，他低头看手机，而后抬头笑。
贾迪：娇娇。
79. 豪车旁，夜外
豪车内有司机，白雪娇下车来到贾迪面前。
白雪娇：告诉我是谁当初跟老娘说喜欢小白兔的。老娘都答应你，什么都给你，你却做出这种事来。知道你这叫什么吗？给脸不要脸。我现在再给你一次机会，从今天开始，你一心一意跟我在一起，这些事情我全部都可以一笔勾销。剧本写得再烂，我都让我爸给你投。
贾迪笑，不敢直视对方。
贾迪：对不起。
白雪娇坐车离开。
贾迪掏出手机，他身前的面包车上下来一群人拿着棒球棒。
贾迪打电话给王雨桐。
王雨桐：喂？
贾迪：那孩子确实是我的。
王雨桐：废话。
贾迪：我这人你是了解的，养活自己都费劲呢。但是如果你肯帮忙，我们俩一起养活这孩子，我觉得问题应该不大。我……送你的耳环是假的，真的也太贵了。但我刚才说的这些话都是真的。
贾迪挂掉电话，走向那群人。
80. 街上，夜外
戴戴坐的出租车停在街头，遇见了乔乔和她男朋友骑车离开。
81. 街上，夜外
乔乔突然停下车，掏出手机犹豫，而后发消息。
82. 出租车内，夜外
戴戴听女儿语音。
乔乔OS：妈，我回家了。
83. 组合镜头
出租车驶过接头。
城市夜景。
居民生活片段。
【结束】