《极限职业》


本剧本由【
】根据影片整理。
黑屏出字幕，传来警车鸣笛声。
对讲机画外音：已各就各位，准备完毕。
画外音：行动一组，封锁顶楼，装备布置完毕。
画外音：行动二组，锁定位置。封闭准备完毕。
高组长画外音：封锁所有出口根据信号，所有人同时进冲进去，考虑到需要应对突发情况，请大家注意安全，3 2 1 下降。
1 房间 日 内
屋子里亮着几盏灯四周的窗户全部关着，几人正在打麻将。
摸牌的人胳膊上全是打针留下的青印。
赌徒 A：你小子小小年纪。还在注射冰毒吗？
焕东: 去做了体检。臭小子，因为消化不良。
赌徒 A: 要是得了消化不良。疯子，就该吃咖啡碱，干嘛打冰毒。
焕东: 我为了护肝倒把身体给废了。喂，能不能通风啊？ 喂，赌徒们并不是伤到肺而丧命。
而是患上肺病而死。
焕东指着排气口的风扇。
焕东： 喂，那个功能是什么？是风扇吗？
一只脚踢掉通风扇伸了进来，众人吓了一跳。
赌徒：我去。
排气口的腿掉了出去，赌徒 A 起身打开窗。
赌徒 A: 我去。
张警官在窗外晃荡着。
赌徒 A: 哎呦喂，吓我一跳。你是谁？
张警官在空中不停的晃悠。
张警官：哎哟，我去，等一下。
赌徒看着窗外晃悠的人，焕东淡定的在屋子里一边收拾东西一边穿外套。
赌徒：怎么没有清洁道具？你应该不是清洁玻璃的吧？那难不成是警察或刑警之类的吗。
张警官：我都这样了，你还能慧眼识人。真是感激不尽啊，我去，真是的。
赌徒 A：不是，就为了抓住打小额花图的人。何必如此冒险呢。
张警官：你的心意我领了，我就不抓你了。
张警官盯着屋子里的人。
张警官：喂，你们在哪里举手站好。因为我们是缉毒组。
麻将桌众人：是，是。
站在窗前的赌徒转过身走去一边站好，桌边的两人也去自动站好。焕东背上包。
张警官：喂，焕东，走吧。吃饭时间到了。你去哪里？要逃跑吗？
焕东：难不成真去吃饭吗？我可是一天一顿饭呢。我已经吃过了。
张警官：喂，这里没几条动线，你要是开门出去，会是谁在等你呢？
焕东停下脚步。
2 走廊 日 内
面无表情的英虎拿着铁锤坐在门口，载勋兴奋的在一边模仿李小龙踢腿发出吼叫。
英虎：安静点，他是不会从这里出来的。
载勋: 因为我第一次缉拿犯人，着实高兴。
3 屋子 日 内
焕东站在一边纠结出不出去，张警官在窗外吊着。
张警官：哎呦，哎呦。
焕东：难不成开门的话还是会有人迎接我吗？
焕东打开另一扇窗户，高组长尴尬的在窗外吊着然后缓慢下降。
焕东：没错。你怎么又在下降啊？
高组长: 哎哟，这是怎么用的？
焕东指着一边窗外的张警官。
焕东：你不是跟他一伙的吗？
高组长和张警官相视一笑，高组长的吊绳开始晃荡起来。
高组长慌忙伸出手。
高组长：拉我一下。
焕东：瞧你这副熊样，这算什么德行。
焕东嫌弃的看着他。
画面切。
特警拉着绳索下降，一脚踢碎窗户，飞身翻滚进屋里，动作敏捷的拿出警棍将所有人打倒。
焕东画外音：既然拉着绳索下降，就应该一脚踢碎窗户，然后在这里翻滚，一下并拿出警棍。
特警一个转身，把人按倒在地，并带上手铐。特警坐在罪犯身上然后嘴中默念着。
焕东画外音：嗖一下，把人按倒在地，并带上手铐。然后嘴中默念着米兰达警告。
画面切回。
焕东：不该是这样的雄姿吗？
焕东站在窗前对着窗外下降的高组长说话。
高组长：我穷的很小臭小子要是踢碎窗户，谁来赔钱？
焕东转身离开，走到麻将桌前把包放下，高组长奋力的把腿放在窗户边上，焕东将麻将桌上的桌布一掀放进自己包里。
焕东：总之，大韩民国的条子之所以这么穷。全都归于人权问题人哪有什么罪啊？
高组长站在窗户边上解锁，焕东收拾好包背在胸前。
高组长：怎么着，想当安全气囊用吗？
焕东：挺懂的嘛。
高组长：看来有经验哦。那不管用，白痴。
焕东疑惑的看着高组长，高组长看着焕东，高组长按下耳边的耳机。
高组长：冲进来。
英虎在外面用锤子砸门，张警官从窗子冲进屋子。
焕东从另一扇窗户跳出去。
焕东从楼上掉下来，砸破防晒布摔倒在地上。
高组长看到焕东掉下去边说边跑出去。
高组长：焕东出去了，拦住他。
英虎和载勋从走廊跑出去。
英虎：拦住拦住。
高组长跳到绳索上。
焕东起身就跑。
焕东：可恶。
高组长在降自己的绳子。
上面的绳索传来动静，高组长一愣。
高组长大叫着高速滑落到离地面不远的距离摔到在地上。周围的人看向他，他吃力的想起身。
张警官从楼上跑下来看到高组长，高组长说不出话示意张警官去追焕东，张警官离开。
4 街道 日 外
焕东在路上跑，张警官在后面追。
张警官：喂，给我站住。
英虎和载勋紧跟在后。
焕东在前面跑，后面跟着张警官，英虎，载勋。
焕东跑到马路边的一辆车前，将刚刚上车的女司机拉出驾驶座，自己坐上去。
女司机：你是谁？
女司机摔在地上又爬起来打开车门，生气的将焕东拉出来摔在地上开着车离开。
女司机：混蛋，得瑟。
焕东茫然的坐在地上，站起来后看到张警官。英虎，载勋站在一边马路看向他。焕东拔腿就跑，张警官一行人又开始追。
张警官：喂，站住！
张警官在追焕东时，马警官骑着电瓶车超过张警官，张警官与马警官对视，马警官与英虎对视。马警官看着张警官微笑，张警官生气的大吼。
张警官：喂，臭小子。
马警官超过张警官和英虎载勋。
马警官一个转弯撞向了焕东，焕东倒在地上，马警官一个翻身摸了摸安全帽。
马警官：安全时机。
马警官看着跑过来的三人，得意的走到焕东身边。
马警官：我说，既然不擅长跑步，就该想个办法找个代步工具吧，何必仅靠两条腿跑步呢，倔什么倔啊。
躺在地上的焕东呻吟着。
焕东：哎哟，好疼。
马警官按着焕东，摸着自己身上没有手铐，尴尬的看向张警官。
马警官：带上手铐吧，手铐手铐在哪里？给我手铐呗。
一只手拿着电棍捅向马警官脖子，马警官电晕倒地。
焕东爬起来又跑，三人追，一辆白色轿车差点撞到焕东，焕东绕过白车，一辆公交车将焕东撞倒。
三人看到焕东被撞后吓了一跳，焕东撞的滚到一边。
黑色轿车为了躲焕东撞向白色轿车，白色轿车后面的车追尾，多车追尾。
马警官捂着脖子踉踉跄跄的走过去，高组长刚刚跑到路口。
多车相撞。
高组长目瞪口呆的看着眼前的一切。
五人呆呆的站在路口看到一辆车缓慢的开过来撞到前面一辆车上。
5 办公室 日 内
领导坐在办公桌前看资料，高组长五人站在桌前。
领导：不就是抓了条小鱼吗？不过要想痊愈，需要 14 周的时间。索性弄死多好，生怕踢碎窗户要赔钱。还战战兢兢，掉在绳索上，居然让 16 辆汽车接连相撞。
英虎：最后的伊兰特是自己主动转过来的。
载勋：是的没错，车前盖本就是不完整的。所以故意冲过来冲撞。
高组长：安静！
马警官：没错！
张警官：这个节骨眼上连保险诈骗案也来凑热闹吗？这帮混蛋。
高组长：给我安静！
马警官：那就 15 辆了，有看过监控吗？
英虎：不需要监控，我来处理那混蛋。
高组长：安静，给我安静。
领导：由着他们吧，挺有意思的。
高组长：对不起。
领导：喂你们瞧瞧，就那么一会功夫，你们居然造就了一个网红。
领导将桌前的电脑转向五人面前。五人凑到电脑前看。
电脑视频中女司机将焕东拽出驾驶座。英虎看完开心的跟载勋击掌，马警官面露微笑看向张警官。
领导画外音：来看看。从今往后金女士这个单单词，不再是不会开车的妇女。而代表着勇敢的市民。继而改变了社会认知，多不容易啊。
领导看到马警官的微笑。
领导：笑，居然还笑。
五人站好。
领导画外音：喂你们很开心吧，因为心灵纯粹。
领导：高组长。
高组长：是。
高组长慢慢抬头看着领导。
领导：你不觉得组长一词听腻了吗？我都听腻了。你知道这次重案组崔组长，晋升一事吧。
马警官：不是，那个人相比我们大哥还差好几辈呢，怎么就本末倒置了呢？
高组长面无表情的看向马警官。
高组长：安静。

领导画外音：你们为了抓小虾米，而掉在绳索上时。重案组的成员们，为了调查，安砚洞团伙暴力案。
高组长羞愧的回过头。
领导：顺带查到了毒品交易案，蹲守到长达两个月之后。将所有罪犯一网打尽。还没收了两公斤冰毒。重案组把缉毒组的活也全揽了。那你们存在的理由是什么？是不是不适合从事这份职业？我应该为你们的将来考虑吧。作为前辈是吧，你们这帮不懂警察职责的蠢蛋。
五个人沉默不语。
高组长：署长。
署长：出去。
署长把文件夹扔向高组长。
署长又将各种东西扔到五人身上。
署长：出去出去出去出去，赶紧出去。
高组长：干嘛发火啊。
署长：出去出去。
马警官将署长扔在地上的东西捡起来放在署长桌子上。
马警官：您辛苦。
署长将东西扔到马警官身上。
署长：我叫你们出去，混蛋。
6 走廊 日 内
高组长带着四人走出办公室，往外面走。
马警官：实在是恶心，心里无数次的下定决心，甩手不干。不过还是从不请假按时上班，我倒是觉得之所以上班就是为了坚定信念。不能按时吃饭，成天到处奔波，这算什么事啊？
张警官：我们为什么没能按时吃饭呢？因为你吞了调查经费而销声匿迹。
马警官：不是销声匿迹而是执行潜行任务。
张警官：还这么执迷不悟。跟我谈谈臭小子。
张警官将马警官反手按在墙上。
高组长：住手，看着不太雅观。
张警官：不管啦。从明天我来管调查经费，喂，过来搭把手。
载勋走到马警官身边。
载勋：是。
高组长：住手，我可是一家人。
载旭过去搜身。
马警官：臭小子，你摸哪里呢？
载勋：不好意思啦。
载勋从马警官口袋里摸到东西，将东西拿出来发现是筹码。
载勋：呃，有筹码。
高组长：什么？
高组长看向载勋，载勋将筹码放进嘴里。
张警官：筹码？
英虎：筹码？
载勋：好好牌饼干。
英虎：巧克力味饼干。
张警官一只手用胳膊按着载勋的胸口，另一只手去挤载勋的脸。
载勋：前辈！
马警官：吞下去，你是可以的。
张警官将载勋的嘴扣开，把筹码拿出来后看向高组长。
马警官：因为要到赌场执行潜伏任务。就是不好干坐着。
马警官强装镇定要溜走，被高组长一把抓回来。
马警官：现在那不重要，刚才最后那台伊兰特那小子。
高组长按着马警官的头，张警官，英虎载勋拉架。
高组长：好你个小子，真是的。臭小子，经费本就捉襟见肘。居然还赌博。
张警官：住手，住手啊。
载勋：住手啊，真是的。
重案组风光走过，英虎拉着高组长的腿，张警官在后面拉着高组长，载勋扶着马警官，高组长按着马警官的头。
高组长看到崔组长后放开马警官。
高组长：放开，放开。
众人放开高组长。
高组长叫住崔组长，崔组长停下脚步。
高组长：喂，崔组长。
崔组长：我吗？
高组长：难不成还有第 3 个组长吗。
高组长走向崔组长。
高组长：喂，既然两个月之前闻到了毒品气息。总该打声招呼吧。为什么那样做？没什么告诉我们。
崔组长：因为我想缉拿他们。
高组长：什么？
崔组长：我说，因为我想缉拿他们。只要我们高组长参与，就会功亏一篑。就说上次 ted昌一案，都说了等一个月，是你按耐不住，轻举妄动的。听说，这次缉拿焕东时，功臣就是市内公交车，是吧。
马警官：是社区公交车。
张警官将手里的筹码塞进马警官嘴里。重案组的人讪笑，高组长回头看着马警官。
崔组长：没错，总比校内班车强吧。我们走了，因为有聚餐。还有，这里只有一名组长。我可是科长。喂。你们都不知道道贺吗？一点同事友谊都没有。都过来吧，一起吃吧。
崔组长转身离开，高组长低着头站在原地。
崔组长画外音：吃牛肉，跟我走吧。
载勋马警官抬腿跟着，张警官把马警官拉回来，马警官将载勋拉回来。
马警官：还不给我打起精神，小子。
两人看着重案组的人离开。
7 牛肉店 日 内
一人烤肉刚刚翻面就被人夹走，又翻面又被夹走。马警官将烤好的肉夹走吃掉。
重案警察：早如此，就点生拌牛肉啊。
马警官狼吞虎咽的吃着牛肉。
马警官：要糊了。小子，要糊了。
重案警察 2 ：由着他吧，他们可是成天吃盐巴配杯面。也难为他们了。
英虎：我们吃大容量杯面。
马警官将肉夹给英虎又夹走。
重案警察 3:你们都没有自尊心吗？
张警官烤肉包生菜吃掉。
张警官：没有，真好吃，喂，多吃点。
载勋：是。
载勋看着服务员。
载勋：阿姨我不要这个我要一杯真露是一瓶 3 万的那种。
张警官画外音：阿姨，这里再来点蒜片。
崔组长和高组长坐在另外一桌吃饭。
崔组长：能坐直吗。
高组长：我本来头就有点前倾。
崔组长将一个纸条放在桌子上。
崔组长：作为弟弟，我想给你个机会。哥只要你能抓住李武培这家伙。警察生涯就前程似锦了吧。是吧？
高组长：公务员就算再怎么前程似锦。还能风光到哪里去？
崔组长：莫非你不想晋升吗？
高组长：可恶。
崔组长：李武培逃到中国后。6 个月之前，他的手下洪尚弼，出狱了。可他原来是什么出身？
高组长：黑帮。
崔组长：没错。曾经是黑帮，既然出狱了还能做什么？
高组长：重操旧业。
崔组长：没错。可他在李武培身边尝到什么味了，高组长：辣味？
崔组长不敢相信的看着高组长。高组长想了一下。
高组长：冰毒味？
崔组长：没错。不愧是黑帮出身，一出狱后为了清理地盘而整治了好几个人。过不了多久肯定会有大行动吧。再加上我的计划又天衣无缝。
高组长：要我怎么办？
崔组长：既然清理了地盘，总该有所动静吧。问题是毫无动静。是不是觉得很惊讶？
高组长和崔组长互相看着。
高组长：我去。他毫无动静，何必大惊小怪的。
崔组长：听我说完。可是他们办公室里上班的人里居然有新面孔。
崔组长把一张照片放在桌子上，照片里是几个混混站在一起。
高组长画外音：他们是吸冰毒的那伙人。
崔组长：听说洪尚重新召集了吸冰毒的家伙。
高组长：他们在干什么？
崔组长：我说了，不知道。不过会是等谁呢？依我看，李武培那家伙肯定会回来。
高组长：不过，你为什么要给我这个信息？
崔组长：我说了，作为弟弟给你机会嘛。其实我们处理安砚洞一样忙得不可开交。缉毒组负责李武培。我们缉拿附带的洪尚弼。当然这秘密仅限于我们共享。怎么了？面对弟弟觉得没面子吗？算了。
崔组长想把照片拿走，高组长一把按住。
高组长：我从没把你当成是弟弟。
崔组长疑惑的看着高组长。
高组长：哥。
8 街道 夜 外
载勋假扮清洁工在打扫卫生，载勋回过头看着一辆车点了一下头。高组长和张警官、英虎坐在车里点了一下头。
9 街道 日 外
载勋假扮电工修电路。转头看向车里点了一下头。车里张警官、高组长和英虎点了一下头。
10 街道 日 内
载勋假扮跆拳道学徒，在路边站着朝车里点了一下头。车里的张警官、高组长和英虎点了一下头。
11 街道 夜 外
载勋假扮打工的人，周围站着许多求职的人，张警官看着载勋，高组长靠在靠背上微笑。
张警官：你真不想告诉他没必要这么做吗？
英虎：他着实兴奋，没法说啊。
高组长：随他吧，这也是暂时的。在李武培主动现身之前，别轻举妄动。
张警官：只要马警官不出事端就行。他可是没事找事的人。
12 天台 外 夜
马警官在天台坐在椅子上拿着望远镜看向对面的屋里。
屋里的老太太看向马警官，马警官放下望远镜看了一眼。屋子里的老太太裹紧了衣服拉上了窗帘。
13 街道 外 夜
一辆面包车停在载勋所在的人群面前，人群开始哄闹起来。
路人 1 ：上车 快上车 等等路人 2 ：来，快上车，快上车。
载勋无奈的被挤着上了车，载勋从车后窗看着一旁的露出苦笑点了点头。
14 车里 内 夜
张警官：哎哟！载勋。看来回来时，肯定怀揣买房子的钱了。
高组长无奈的摸了摸头。
英虎：组长他们毫无动静，再说也不能保证李武培肯定能出现。我们在外面等到猴年马月啊。
要不进去看吧。

张警官：没错 上次执行任务时借来的天然气检查人员制服还在呢。我带英虎进去。
高组长：本想再也不做这种事的。
英虎：又不会暴露长相，趁能做的时候就做吧。
一辆警车从他们的车边经过，三人看向警车的方向。警车在一边停下。
15 街道 外 夜
马警官站在一边，两位警察看着马警官。
警察：所以出示身份证就可以了。
一个老太太站在两位警察的身后，高组长看到老太太压低声音。
高组长：我们是。警察，警察。
警察 2 ：你说什么？好好说话。
高组长：我们来自麻浦警署，麻浦警署。
警察：是，我知道你们来自麻浦。我要的不是地址。还是出示身份证啊，身份证。
张警官不耐烦的解释到。
张警官：我说，我们为什么要跟踪这位阿姨。为什么。
阿姨：所以啊，干嘛躲在那里监视我。
马警官：阿姨，我还不至于那么龌龊。
马警官想要走到老太太身边被警察拦住。
警察：别出来阿姨：什么叫不至于那么龌龊？一看就是龌龊的人长的多猥琐。
英虎冷笑。
马警官被英虎和高组长拦着，老太太被警察拉着。
马警官：我的长相怎么了？我最讨厌拿长相说事了。
阿姨：要是讨厌的话，就不要这副模样呗。
警察：伯母请你冷静，冷静。
阿姨：你是个跟踪狂。
高组长看到几个混混看着这边走过来，英虎也看向他们。
几个混混鄙夷的看着他们。
警察：走吧，带走。
四人走向警察的车。警察将人带进车里上车。
高组长：一定要好好教训他们，本想在这里散散步的。跟踪狂。尽说些胡言乱语。
警察：哎哟，走走吧。
15 警车里 夜 内
两名警察都坐进车里，一个警察拿起对讲机报告。
警察：十一号巡逻车，十一号巡逻车，即将回署。
高组长画外音：停两名警察看向车后座，四个人举着证件看着两人。
16 餐厅 内 日
鸡叫声传来，四人在炸鸡店里向外张望着。
店老板端着炸鸡走过去，时间在不断变化，炸鸡端上桌时已经晚上了。
英虎：又点了。
载旭呆呆的看着炸鸡。
载勋：如果鸡是犯人就好了，我们一周之内抓过很多吧。
马警官: 要不点一个辣味菜吧。过不了多久我就要流鼻涕了。
张警官: 老板，这里来点辣味酱料。
马警官生气的站起来。
马警官: 不是，我们凭什么掏自己腰包宰鸡做做破事呢？
张警官生气的过来打他的头。
张警官: 因为你，因为你，因为你。因为你，因为你，因为你。
英虎和载旭将两人拉开。
马警官: 我只问一个问题。
载旭拦着他。
载旭: 哥，别问。
马警官: 你喜欢我吗？
张警官白眼。
张警官: 爱死你了，白痴。
几个人坐下。
英虎: 组长。我们这样做是不是太鲁莽了？虽然马警官跟踪了那位妇女。继而露长相。但是长时间待在一个地方也太浪费时间了。谁知道他们什么时候现身呢？
英虎随意的看向窗外。
英虎：现身了！
英虎激动的指着外面。
几个人急忙起身四处找躲的地方，最后躲在玻璃后面。
他们慢慢的探出头。
英虎：对吧对吧？
张警官：喂，他怎么长得这么帅？
穿着白色西服的男人在外面抽着烟，身边都是小弟。
马警官画外音：那小子估计是整容了。
高组长：小心被他们发现。
高组长一行人连忙转身低下身子。
店长端着炸鸡出来，诧异的看着他们。
店长：你们在干什么？
高组长一皱眉，突然起身。
高组长: 1高组长走到桌前坐下。
英虎: 2载旭: 3两个人依次跟在后面坐下。
马警官茫然的看向张警官。
张警官打了马警官一巴掌走到桌前坐下。
张警官: 4马警官微笑着摸了摸自己的脸之后站起身。
马警官: 可恶。
店长：真是些怪人。吃这个吧，这是赠送的。
店长将炸鸡放到桌上。
马警官生气的看着炸鸡店老板。
马警官: 凭什么随便赠送啊？
五人呆呆的看着店长。
店长: 我是主人，想送什么我说了算。瞧你们开心得。
高组长：哎哟。
五人想是想起了什么，急忙起身回到玻璃窗前去偷看。
外面空无一人。
五人在桌前商量着。
高组长：没时间耽搁了，我们将采取监听方式展开调查。
英虎：要是没有法官的批准，根本不可能。又不是间谍案。
高组长：可不能让特别调查组白白捡了便宜。我们先行动英虎：违法收集的证据没有法律效应，必须先得到所长的书面批准。
马警官打断英虎。
马警官：可恶，别说什么署长的话了。不过是收集证据而采取的手段而已。不会发生在法庭出示的机会，张警官，稍有不慎，养老金就没了。作为公务员丢了养老金。处境就如同便利店兼职。
高组长打断张警官。
高组长：无论是丢了养老金还是丢了性命。我来负责，全都给我带回来。
载旭：哇塞。
英虎：要想弄来室外用监听器。你是特殊器材，想必会耗费时日。
英虎看向防盗门。
英虎：监控倒是好办，问题是怎么处理厚厚的门？
外卖骑车在外面停下，接着打开门走了进去。
众人看向店长。
高组长：大叔，这里能送外卖的吧？
店长：炸鸡店当然靠送外卖营生了。
张警官：那前面那栋楼也经常订外卖吗？
店长看向对面。
店长：你是问前面那栋楼订外面吗？
店长失落的低下头。
店长：只有那栋楼订外卖。
老板，那下次订餐时能让我们送吗？
店长：看你们直勾勾的盯着前面人力中介所耗在这里。原来你们在找工作呢。
众人大笑。
店长：不知如何是好，我已经把门面出兑了。今天是最后一天营业。
高组长：什么？
载旭：不可以。
马警官：为什么？
店长：你们都吃了一周炸鸡，还没明白吗？要说顾客，除了你们还有别人吗？整整一周。
四人看了看空荡荡的四周。
店长：我为什么要送你们两只鸡？我又是不吃货。
高组长失落的叹了口气。
载旭：我们要收购这家店。
马警官打了载旭一下。
马警官：吓我一跳。
英虎：我说。收购可不是按举手顺序决定的。
张警官：不是，我倒觉得有几分道理。
高组长：你是想用这家炸鸡店做生意吗？
张警官：不是说只有他们进餐吗？我们吃了这段时间里，有见过其他顾客来吃吗？
马警官：没来。
高组长：那好，那资金呢？
张警官：要不先调查资源组申请吧。
高组长：你觉得他们会怎么说，张警官：让我们别闹腾，高组长：别闹腾。我去洗漱后再来。你们先定蹲守顺序吧。
马警官：趁能收集证据时，就要撸起袖子好好收集才对。又不是别人，是李武培啊。缺的是资金而不能跟进这像话吗？
高组长：我们何曾做过像样的事啊？
高组长走之前扣了一下马警官的鼻子。
英虎：听说调查志愿者的李组长要晋升了。
高组长停下脚步。
张警官：又是后辈。
马警官站起身。
马警官：可恶。那我们大哥又要靠边站了。再过几年就要退休了。难道就没有您的立身之处吗？
载旭生气的站起身。
载旭：由我来收购吧，我为了结婚存了一笔钱。为了组长您的立身之处。我打算下辈子再结婚。对不起，妈妈。
马警官激动的抱着他的头。
英虎和张警官感动的站起身。
马警官：小子，我也还没结过婚。
高组长转身看着他们。
马警官画外音：没关系，你能做到。你能做到，我们祷告吧。亲爱的天父阿门。
载勋。
高组长拉开门。
17 家 内 夜
高组长推开门走进家里。

妻子走了过来。
高组长：我要吃饭，还没吃呢。
妻子接过他的包打开看了看，随后又看向包装袋上的字。
妻子：是古驰哦。
随后把它扔在地上。
妻子端上鸡肉。
高组长：鸡啊？
妻子：怎么了？
高组长：因为是鸡，所以没事。我能做到。
妻子为他盛饭。
妻子：白天，崔组长的老婆来电话了。说以前在一个组，大家走得近。但最近都没联络，所以自己请客。
妻子切菜，高组长假装不以为然的吃着饭。
妻子：对了，现在是不是该叫他崔科长夫人了。小区组长当久了，也能当街道主任了。我呀，要是互助会聚会，在中餐厅开，我都不会去，为什么呢？我也不想闻到豆瓣酱的味道，看电视的时候，出来《韩国人的餐桌》就换频道，为什么？你会看到崔佛岩大叔就想起搜查组长。
妻子生气的剁着菜。
妻子：组长，组长，组长，听都听烦了。
高组长差点噎到。
女儿走了进来。
女儿：妈，我当上班长了。
高组长连忙起身拿起衣服和女儿走出房间。
妻子发疯一样剁着菜。
妻子：不要做班长，不要做班长。不要做，不要做。
18 餐厅 外 夜
女儿心满意足的吃着炸鸡。
组长：那个有那么好吃吗？
女儿：嗯，因为是炸鸡。那主任说了，炸鸡很平民化，希望不要涨价，那爸爸请我吃炸鸡，我就不会那么抱歉了。
组长：那点钱我还是有的。
女儿：所以啊，你也吃点吧。
高组长：不，真的不想吃。
女儿：是不是很辛苦啊？
高组长喝了一口啤酒。
高组长：没能力所以辛苦呗。
女儿：没能力怎么当班长啊。当班长很不容易的。
高组长冷笑。
女儿：工作能力要好，还要照顾其他同学。更重要的是还得有钱。
高组长：钱啊？
女儿：嗯。偶尔，请同学们吃炒年糕。班费不够了，还得掏腰包贴钱。
高组长瞪着女儿拿出钱包掏出钱给女儿。
女儿：才给 3 万啊。多给点吧。
高组长：有个金英兰法。公务员不能收 3 万以上的。会吃不了兜着走。
18 署长办公室 内 日
警察署长正在批评高组长。
署长：你当我是投了基金，利滚利可以填补预算啊。你们组没业绩叫我怎么继续留着。
但也不能叫我去山区支援组啊。那个组的组长和马警官同一届的。
署长：所以啊，跟马警官一起去。
高组长：那样更讨厌。
署长：我也讨厌你。
高组长：我们组也是你组建的。
署长：所以啊，我负责解散。
高组长：署长。
署长：干嘛。
高组长：你不是了解我吗？
署长：以为了解，但不了解，所以打算一直不了解。
高组长无言以对。
19 炸鸡店 内 日
马警官一行人正在看着老板和一个男人谈论炸鸡店卖出去的事。
店长：现在的鸡肉又不是不好吃，结论是我和鸡无缘。
西装男：是啊，你已经努力了，收手也好。
店长：嗯，我不炸鸡了，以后做植物，树木类生意。
载旭不耐烦的站起身走了过来爬在桌上。
载旭：在这里盖章吧。
两人被吓一跳。
店长：你这是干什么？
张警官和马警官走过来。
张警官：金老板，再给几天时间吧。
马警官：我们接手。
店长嫌弃的看着他们。
店长：接手，什么接手？即使我廉价出兑店铺。你们也都是无业游民啊。
载旭起身。
载旭：说什么无业游民。我们是警。
张警官踢载旭爬在桌上。
载旭：啊。
店长：警？
几人慌忙争辨。
马警官：是兄弟，兄弟。
店长：说什么呢？
英虎：没错，他两是兄弟。他俩是夫妻。
店长: 这两人吗？是的。
英虎: 家人同心协力想做点生意，你就帮个忙吧。
马警官和张警官牵着手。
店长: 那至少得拿点定金来再说啊。这不是缠人就行的事。
高组长开门进来，众人看向他。
高组长在合同上盖章。
店长: 是啊，一家人齐心协力开店。比较合拍，挺好。
高组长拉着张警官。
高组长: 没错，是一家人。我是她的丈夫。
店长疑惑的看着他们。
众人尴尬的说不出话。
店长: 啊，什么刚才不是说他是丈夫吗？
高组长急忙收回手。
高组长: 是前夫。
店长一脸惊讶。
店长: 天啊。美国风格，美国电影中才有的。
高组长点点头。
高组长: 是的。
马警官强装微笑搂着张警官。
店长: 哇，好，那么告辞。
店长起身。
店长: 再见。
高组长: 哦，您慢走。
马警官: 慢走，谢了。
店长离开。
张警官: 这样做做没事吗？毕竟是退休金。
高组长: 所以这次如果抓不到李武培。我就得辞职开炸鸡店。就当提前了几个月呗。
张警官: 帅啊，我的前夫。
高组长一脸严肃。
高组长: 从今天起，大伙没下班时间。
20 炸鸡店 内 日
载勋推开炸鸡店门，往对面玻璃上扔了一个史莱姆。
屋子里的小混混们正在看着电视。
张警官正在调试接收器，高组长戴着耳机监听着。
小混混出门上车。
马警官对着对讲机：英虎。
英虎开车跟上。
马警官拿起资料贴在白板上。
两个客人走了进来。
马警官慌忙把资料全都撕了。
高组长: 欢迎光临。
张警官将照片贴上去，一大帮客人走了进来。张警官慌忙把贴在上面的照片都撕掉。
马警官贴上照片，客人走进来，马警官把照片撕掉。
高组长生气的吼到，大家都沉默不语。
高组长: 不是说没客人吗？没客人。光是今天就有 9 桌。
张警官: 13 桌。
高组长: 来了 13 桌客人，该来的却不来。
马警官: 难道是新店效应吗？不过由谁来炸鸡啊，就是说有人点单。
张警官: 你傻啊，去别家买过来不就得了。
马警官: 啊，不过这事遥遥无期。总不能一直说没材料，叫客人走吧。这么做不是更显眼吗？
卖炸鸡吧。
张警官: 闭嘴，哦。他们怎么按兵不动啊。
高组长: 有没有录到什么音。
张警官: 整天吃东西的声音，电视的声音。
高组长: 工作真轻松。白天去哪了？
英虎: 超市，高组长: 买了什么？鸡胸肉。
高组长: 他们是想健健康康吸毒吗？
接收器突然传来骂人的声音。
接收器画外音：你这混蛋。
几个人顿时警惕起来跑到接收器旁。
高组长: 喂，关门。
21 小屋 内 夜
两个男人走到中间对峙着。
接收器画外音: 老板说了，让我们安安静静。可你干嘛这么兴奋？
寸头男：你喜欢我啊？奇数日看我们想看的频道，有没有说过？
平头男：有说过，我们是偶数日。
寸头男：那你就乖乖看手机电视。没礼貌的换频道，我能不生气吗？
平头男：说了 60 秒公布，所以我就看了一会儿。
寸头男：你们，为了进夜店先闯游戏室，我又不是不知道。你这混混。

平头男生气的看着他。
平头男：说我是混混啊，你小子嫌自己笑得不够好看啊。非要我撕烂你的嘴巴。
炸鸡店里的张警官一脸鄙夷。
张警官: 他们真能说话。
高组长露出满意的笑容。
平头男画外音：看你目中无人的样子，看来得做眼睛手术了。
高组长：甚至还挺有趣的呢。
平头男：作为专案组，我有我的脸面。跟你们这些毒贩子，我还能计较什么？
寸头男：是缉毒组，你这混混。
高组长一行人满脸诧异。
平头男：是啊，你们是缉毒组，成天买卖毒品，给别人吸毒。做各种龌龊的事。还拿上亿年薪开进口车。
寸头男：那叫技术工种，你这蠢货。现如今的世界是技术工种受优待还得我告诉你啊。感受一下技术能力吧。你们专案组，假装拿钱得最少。但以风险为借口，拿走数千万的钱，你以为我不知道啊。
马警官站起身。
马警官：数千万的风险金。
众人听到这里一脸茫然。
马警官: 我们拿到数千万万了吗？该死。
马警官起身。
张警官: 你要干什么？
马警官走到门前激动的指着外面。
马警官: 把他们抓起来。
高组长: 凭什么。
马警官不知所措。
马警官: 凭，侮辱罪。
张警官: 侮辱什么了。
马警官: 职业。
张警官: 给他们罚款啊。
高组长: 怎么突然变安静了。
众人看向接收器。
接收器画外音：都给我闭上嘴巴。
组长：是，洪尚弼。
洪尚弼在小屋里训斥着众人，大家排着队不敢说话。
洪尚弼：电视不好看吗？参与才有意思，短信投票吧。伸脖子。
众小弟把脖子伸出来。
洪尚弼刚想打，又把手收了回去。
洪尚弼: 猴年马月才能打完啊。自己打，打到两处以上出血。
接收器传来众小弟打自己耳光的画外音。
高组长一行人满脸惊讶。
组长：非常合理哦。
洪尚弼坐在沙发上看着众人。
洪尚弼：不了，这种话倒是乖乖听的，你们这帮变态。以前靠拳头分胜负的时候，排序明确非常浪漫。是吧，今天也浪漫的定一下吧。脱上衣。
众小弟脱掉上衣露出身上的纹身。
洪尚弼: 准备开始。
缉毒组的人和重案组的人打成一片。
接收器前高组长一行人激动的围在一起。
高组长: 哎哟，他们又开始咬了。
马警官: 不过还挺刺激的。
张警官: 小学生打架本来就动静更大。
两帮人激烈的撕打在一起。
高组长: 尚弼，你不准备吗？
张警官：够了。
马警官: 哪个赢了，哪个。
高组长: 缉毒组。
众人像是给比赛打气一样。
众人: 缉毒组，缉毒组，缉毒组。
洪尚弼画外音：信服结果吧，缉毒组胜。
高组长一行人开心的拥在一起。
众人：赢了洪尚弼画外音：你们买炸鸡，小弟画外音：是。
洪尚弼画外音：赶紧去。
小弟画外音：是。
高组长一行人慌忙起身收拾东西。
高组长：锁门，关灯。
老太太走了进来，众人愣住。
老太太：看来这里换老板了。垃圾，不要扔在路边。
马警官微笑。
老太太：怎么回事？怎么又是你们。112，喂。
老太太拿出手机想要报警，组长连忙抢过手机。
组长：等等，等等，我们接手了这家炸鸡店。
老太太恍然大悟。
老太太：啊，所以在附近。天啊，我都不知道是这个原因。
众人大笑。
老太太：那我照顾一下你们生意。给我一只吧。
大家表情僵住。
高组长：那个我们现在没鸡了。
老太太：炸鸡店没有鸡啊。
高组长：偶尔会这样，因为我们开业没多久。
两个受了伤的小伙子走了进来。
高组长连忙用手机挡住脸。
英虎、载旭和马警官慌忙往后面躲。
老太太：哎哟，2 楼小伙子们也常光顾着这里啊。不过炸鸡店没鸡了，这可怎么办啊？
22 炸鸡店 内 日
组长把买来鸡肉扔在桌上。
组长：好，谁炸。
英虎：组长，你这是干什么？
高组长：叫他们过会儿来，结果真的要过会儿来。我从他们的眼神中读到了真心。
英虎：他们过来拿，没任何意义呀。不给腌萝卜就行。趁他们开门进去的时候，把萝卜送过去。偷看室内结构。免费再赠送一只鸡也行。
马警官：是啊，赠送是想送就送的。
高组长：是啊，那马警官让你来炸吧，你不是住在水原吗？炸鸡的圣地。
马警官：水原怎么是炸鸡的圣地呢，水源最出名的排骨。
高组长尴尬的看向众人。
张警官：马警官的父母在水原开了排骨店。
马警官：你什么都不知道。
高组长：那就张警官你来炸。
张警官不敢相信的指着自己。
张警官：真的？
英虎在一旁嘀咕着。
英虎：组长，你忘了上次在野外，张警官的臭味大酱汤了吗？
众人面露嫌弃。
高组长：记得。
英虎捂着鼻子。
英虎：那个食物垃圾。
高组长：那你来。
英虎：我是跟踪专家。
高组长看向载旭。
载旭：我作为宗家老二，从未进过厨房。结婚也是下辈子的事。
话没说完，高组长生气的吼了起来。
高组长：臭小子。都炸，都炸。这么多废话。都去炸。
高组长把鸡扔给众人。
大家开始制作炸鸡。给鸡肉裹上面粉，最后下锅。
大家把制作好的炸鸡放到桌子上，四份颜色各异的炸鸡呈现在大家面前。
马警官：那个是清炖鸡吗？
英虎看了看高组长，没有说话。
几个人拿起炸鸡吃了起来。
英虎一嘴吐了出去，高组长迟疑的看着他。接着扔下鸡块。
高组长拿起黑色鸡块。
高组长：这是什么啊？是故意做成这样的吗？
载旭尴尬的没有说话，几个人扔下鸡块。
几个人拿起另外一盘子里的鸡块吃了起来。
高组长：我去。这个很好吃，是谁炸的？
马警官：是我炸的。
众人不敢相信的看着他。
张警官：怎么可能。
英虎：这不可能。
几个人接着又吃了起来。
张警官：你疯了啊。
马警官憋笑。
载旭：满满的肉汁。
高组长：简直太棒了。
众人开心的大叫。
高组长：马官中奖。
马警官也跟着开心的大叫起来。
张警官：努力干。
马警官回过神。
马警官：等等，让我做什么。做什么？
客人推门而入。
三人奇怪的站在柜台前。
客人：有在营业吗。
载旭在窗外偷看。
张警官把菜单给两个客人。
高组长：就像刚才那么做，是个完美的原味炸鸡。
两个人露出满意的笑。
客人：我要调味炸鸡。
两人紧张的转过身。
高组长：调味啊。
马警官：什么味？
高组长：我忘了炸鸡的一半是调味炸鸡。随便调什么味都行。
马警官：我所知道的调味，只有我们店的排骨味。
高组长一脸惊喜。
高组长：那就做那个大排骨调味。
高组长戴着头罩熟练的切着大葱。

他细心的开始调制调料，最后用手沾着尝了一下，满意的点了点头。
炸鸡上桌。
客人：这调味真奇特，这叫什么名字？
高组长：什么？那是，水原大排骨炸鸡。
客人：水原大排骨炸鸡啊……
两个客人不以为然的开始吃。
众人期待的看着他们。
男人：好吃。
女人：天啊。简直太好吃了。
男人：这里就是美食店啊，真好吃。
几人窃喜。
窗外的载旭激动的对车里的英虎比手势。
载勋：成了，成了。
英虎：好极了，成了。
大家像是想起了什么，顿时失落起来。
23 炸鸡店 内 日
生意爆棚的炸鸡店里，大家忙得不可开交。
客人：这里再来一个。
张警官：好。要什么，什么？
载旭拿着调味瓶。
客人：给一个调味吧。
客人：没萝卜了。
张警官：马上来。
炸鸡店外排满了长长的队伍。
张警官推门出来。
张警官：两位吗？请进吧。
高组长端起炸鸡。
组长独白：放弃羞愧的成功。选择好的失败。这应该是对的吧。不过老婆。我一点都不感到羞。你受了不少苦，以后我们偶尔下下馆子，也去好地方旅旅游。过那种日子吧。你有充分的资格。炸鸡就是未来。水原大排骨炸鸡。
高组长看着镜头露出微笑。
载勋认真的切着菜。
高组长：载勋，载勋，出来装水和盐。
载旭不开心的说到。
载勋：做完这个，我还得捣蒜呢。
高组长：所以啊，食材得事先准备好。你这人真缺乏职业精神。
载旭：我的职业是警……
高组长：你说什么？
客人：买单。
高组长回头算账。
组长：好，一共 8 万 8，收了 9 万，找您 2 千。
高组长找零。
客人：谢谢。
客人离开。
客人画外音：给一杯水。
组长：请稍等。
高组长拿起对讲机呼叫英虎。
高组长：你快进来装水和盐，快点！
英虎生气的摔笔。
24 家 内 夜
组长家中，高组长疲惫的回到家里，将包给妻子。
组长：我要吃饭，还没吃呢。
妻子：古驰啊， 啊。
一个女士名牌包落在地上，妻子惊讶的看着高组长。
妻子：这是什么？
组长：不是说就你没有吗？
妻子：不过这，但也不能买这么贵的。
妻子打开包，包里的钱洒了出来，妻子尖叫。
高组长一脸得意。
妻子：啊。
高组长：我工作表现好，拿到了奖金。何必吓成那样。
妻子把头发散开。
妻子：你等我一下。我赶紧洗一洗。
高组长：老婆。你什么意思啊？洗什么呀？为什么洗啊？
25 炸鸡店厨房 内 日
厨房里堆着大量炸鸡。
马警官拿起炸鸡，载旭戴着护目镜切菜。
制作人：不是有那种吗，让你们上电视要多少钱的那种？店里请来演员家人，朋友什么的。
我们一律不做那种事。
高组长：你是说想让我们店铺上电视啊？
制作人：何止是店铺。老板老板娘。还有那边那位主厨。给大特写，全国人民都看到。等等等等。
高组长冷笑。
两个男人被轰出来。
组长：请慢走。
制作人：我们收视很高的，会好好给你们拍的。
胖子：还真是羞辱了我们呢。胆敢侮辱电视台制作人。
马警官靠在墙边叹息。
马警官：可惜啊。我们排骨店开了三十年，也没上过电视。
张警官：喂。执行潜优任多的警官被全国人民看到，行吗？
马警官：傻瓜，脸就从马赛克处理呗。
马警官：什么，这也不错啊。
高组长：你们真是，还不快给我打起精神。你真当我们是卖炸鸡的。成天炸鸡，擦桌子，就忘了我们自己的本行吗？那就干脆辞职，正式开炸鸡店好了。
电话铃响起，组长拿起电话亲和的说。
高组长：至今没有的味道，这是排骨还是炸鸡。喂。这里是水原大排骨炸鸡。团体啊 3 ，30 人。哦，可以，好的。
英虎进入监视车。
英虎：一闻到炸鸡的味道就想拉肚子。炸鸡这狗东西。什么呀。
英虎急忙拿起相机给远处的目标拍照。
英虎：我去。
英虎拿起对讲机。
英虎：目标出现目标出现。该死，喂老板。
高组长：好，来了。来啦来啦。
炸鸡店里忙成一团，高组长忙着招呼客人。
英虎：我说老板老板。喂。
英虎拿起手机。
店里的众人忙的不可开交。
英虎：真是的，怎么不接电话啊。什么呀，不管了。
毒贩一行人开车离开。
英虎开车跟踪。
汽车行驶很长一段路后，英虎在十字路口跟丢目标。
英 虎差点撞上白色汽车。
白色轿车司机：喂！
英虎：该死！
白色汽车司机：你是怎么开车的，下车我叫你下车英虎：抱歉啦。
26 炸鸡店 内 夜
组长正在做账本疑惑的看向回来的英虎。
高组长：你去哪儿了？才回来。
张警官：喂，今天没人开啤酒瓶，把我们累坏了。
马警官：总之啊 有人干活 有人悠哉。
英虎生气的看着他们。
英虎：谁干活？谁悠哉了？为什么？为什么不回对讲机 ？为什么不接电话？
马警官：因为忙，我们也是刚坐下。
英虎：我们是为了抓犯人开的炸鸡店，还是为了开炸鸡店抓犯人啊。
女：你生什么气？你喝酒了啊？
英虎：李武培现身了。
众人惊讶。
组长：什么？
女：李武培？
马警官：所以呢？
英虎的车在路口犹豫着。
英虎：独自跟踪了，开着随时都有可能报废的破车。可是，出现了岔路，李武培坐在哪辆车里，左边还是右边，市政府方向还是盆堂方向，那份惨淡和无助的心情 你们明白吗，是否明白？
马警官：调味还是原味？
英虎：啊…（崩溃）
组长：所以呢？
英虎：什么所以，两辆都错过了呗。
马警官举起自己的手。
马警官：你小子，错过了还大声，喂，就你累吗，被 180 度的油烫伤，受刀伤，你知道有多疼吗，疼，此刻也很刺痛，应该抓碎尸案犯人的我，成天砍鸡肉的惨淡无助。你明白吗？
载旭面无表情的回过头。
载勋：你 1 天切过 4 袋洋葱，5 袋大蒜，33 捆大葱吗？我每天都在生化房中度过，毒气。
英虎木讷的看着大家。
张警官：234 万，今天一天销量的总和，就当一桌消费了 3 万吧，你觉得我今天打扫了又整理了几桌？
英虎不知所措的摸着自己随后生气吼到。
英虎：啊！起鸡皮疙瘩了，所以啊，大家做生意不是为了赚钱啊。为什么要竭尽全力？生意为什么会越来越火？该死的炸鸡！
27 房间 内 夜
洪尚弼看着账单。
洪尚弼：不是啦 到底要我说多少次才能找个中间商？
郑律师：最近 ted 昌到处吓唬人，所以人力不太够。
洪尚弼：现在也在吓唬你，你竟然没感觉到。
躺在沙发上的男人讪笑。
郑律师：对不起，我曾经找到一个能相信用来交易的人。但是这家伙说没有工作，跑出去打工了。他本来很少被抓的。但不小心被公交撞了。
洪尚弼：我差点就笑了，你？一个值得信赖又能做交易的人。竟然在大韩民国找不到正规职业，去打工。
郑律师：就像我之前说的，因为 ted 昌。
洪尚弼生气的站起身把账单扔过去，郑律师吓得不敢直视他。
洪尚弼：那该死的 ted 昌 ted 昌，在酒店，所以你想好好睡一觉是不是？过来，你这混蛋，我会给你捅舒服点。
洪尚弼掏出刀。
李武培：尚弼，我不是让你别带这些东西了吗？看起来很凶恶啊。
洪尚弼：因为那 ted 昌，最近有点……
李武培闭了一下眼睛。

李武培：那该死的 ted 昌 ted 昌，给我。
洪尚弼把刀给李武培，李武培接过刀突然划向洪尚弼大腿。
李武培：喂。
洪尚弼倒在地上大叫，眼睛男吓得往后退。
洪尚弼：是。
李武培：去给我湿纸巾。
洪尚弼：是。
洪尚弼一瘸一拐的走出去。
李武培：这点东西是不是不太害怕？，善熙，直接砍了他的腿。
女人起身接过刀面无表情的走了出去。
洪尚弼：善熙，等等，为什么要砍我的腿？该死。
洪尚弼想反击，善熙三五下把洪尚弼撂倒在地。
善熙：砍到哪儿？
李武培：这不是太显眼了吗？如果穿上七分裤，看不着就更好了。
洪尚弼：啊！
郑律师吓得下跪求饶。
郑律师：会长 会长，我错了，我一定会好好做的。
李武培：怎么做？
郑律师：这，这，跳过中间商，直接交易如何啊。凭借会长您这样做生意的手段。我觉得完全可行。
李武培满意的笑了。
28 炸鸡店 内 日
高组长贴上新的标价，众人看着标价。
组长：炸鸡可是平民的东西张警官: 他们怎么可能会花这钱吃炸鸡啊？
马警官: 就算用本地鸡也不值这钱。
炸鸡店忙碌中，高组长呆呆的看着吃饭的客人。
报单：14 号的来一份排骨。
英虎走进来。
高组长：来了 来了英虎：车辆是黑车。洪尚弼这家伙除了桑拿浴其他地方都不去，要我跟上去看看吗？
组长：晚点说，晚点再说。
英虎：该死的！
组长：那个，先生，你要几杯生啤了？哦，三杯吗？
高组长去接水，英虎不耐烦的转过身。
载勋：被传出是皇帝炸鸡，华丽炸鸡。好多人来拍认证照装逼照。
张警官：甚至对日本观光客而言是必访地旅游团推门而入。
团长：大家好 请跟我来。
大家拍掌。
炸鸡店集体：欢迎光临。
29 炸鸡店 内 夜
炸鸡店打烊，大家坐在店里焦急的等待着。
载勋：说来还不来，真是让人伤心啊。
马警官：那些家伙简直不把炸鸡当回事。他们当这是季节性食物吗？夏天吃黄骨鱼，冬天吃鲥鱼。炸鸡不应该每周都吃吗？
载勋：没错！
马警官激动的说着。
马警官：要不说很抱歉，没送开业年糕。直接送开业炸鸡吧，加上啤酒喝可乐。在那里面下药，让他们睡着吧。不然什么时候能掌握室内结构？什么时候安装监控啊？一次搞定吧。
英虎：我们怎么能下药呢，这不是身为警察的道理。
张警官：不，对付那家伙还讲究什么警察的规矩。那些家伙难不成还会先定下罪犯的规矩吗？
英虎：他们还没犯罪呢。，一不小心被捕的会是我们。
马警官：已经被油味抓捕了，简直太滑了。反正做这些有没有得到认可，不是吗？有什么做不了的，直接下药吧。
载勋：ok。
张警官：走起。
组长：这些人真是。喂，小张 喂，你们可是当过好多年警察的人。就算再怎么闷。那是警察该说的话吗？喂，卖炸鸡，那你就是炸鸡店老板。虽然假装在卖炸鸡。但刑警依然是刑警啊，小子。但是当个混混的话。那就是混蛋啊，该死的混蛋。你们是该死的混蛋吗？那你们还不如像他们一样多赚点钱了。屁大点工资还得交各种税呢。你们这些混蛋。说这些真是奇怪。
高组长看向载旭。
高组长：看什么看？
载旭戴上眼镜。
众人默不作声。
英虎：班长。
组长：干嘛！
英虎：署长传唤。
30 办公室 内 日
几个人站成一队，署长正在训斥他们。
署长：你们是在气我，还是真的在听话？
组长：业务报告书我们有按时提交。
署长翻看着文件。
署长: 没错，业务报告书。潜伏，潜伏，喂，你们在做什么，成天潜伏个什么劲？
众人制止载旭，署长继续翻看着。
载勋：其实是这样？
署长：潜伏，潜伏，活鸡 50 只。潜、活、50。哪儿来的活鸡？，组长把账单拿回来放进自己兜里。
组长：这个放错了。
署长：喂，我单刀直入好了。非常亲切的亲自对你们说。这次在组织重组的同时。目前的缉毒组……
组长电话震动，他慌忙挂断电话。
高组长：对不起。
署长：重来，这次在组织重组的同时。目前的缉毒组。
组长电话再次震动。
署长：接吧，接啊，别总打断人的话。
组长：对不起。
高组长跑到一边小声接电话。
高组长：一直以来没有过的味道。这是排骨还是炸鸡？喂，水原大排骨。什么？哪儿？
高组长看向四人，大家会意，缉毒组全员奔跑出去。
署长：喂喂喂，你们去哪儿，喂，去哪儿啊，你们这些混蛋要去哪儿啊？
署长被推倒在地。
31 炸鸡店 内 夜
电闪雷鸣的雨夜，马警官剁鸡肉裹上面粉下锅，炸鸡店全员忙碌中。
组长：载勋。
载旭: 是。
高组长: 给你信号就立刻按截断器。
载旭: 是。
组长：张警官。
张警官: 是。
高组长: 在窗户对面的办公室和走廊上安装窃听器。
张警官: 知道了。
组长：英虎，你得掌握室内结构哦，会转移视线，拿刷卡机有问题，来拖延时间。一分钟内
搞定吧。
英虎: 是。
组长：以防万一，马警官和我。后备组，会攻进去。
载勋：我也去。
组长开始穿上雨衣。
组长：哦，喂，这么快就炸好了吗？
马警官：嗯，毕竟很着急，就快速炸了。
一辆面包车在停在外面，男人拍了东西之后离开。
电话响起。
组长接通电话。
高组长：一直以来没有这种味道，啊，那个吗，刚已经出发了。
一行人分别行动，组长提着炸鸡走在中间，组长推开门。
妇女：啊 怎么这么晚才到，喂，炸鸡来了，吃完再继续吧。
里面一些工人正在装修。
组长：那个，在这的人去哪儿了吗？
妇女：今天搬出去了。
组长：什么！
老太太: 啊，钱稍等哦。
高组长失落的摘下耳机。
突然断电，周围漆黑一片。
员工：真是该死，怎么会断电呢？
大家坐在炸鸡店内发呆。
英虎：可是都铺开折叠床睡了。24 小时紧跟着。今天为什么要召集全员？
载勋：署长和李武培是不是一伙的。
英虎：疯子。
组长狂笑。
张警官生气的打着洋葱。
马警官: 够了，伤到洋葱，那调料就不好吃了。
张警官：好吃又怎么样？李武培都没了，好吃又能怎样？
张警官将洋葱扔去打马警官，马警官一把抓住。
马警官：好球。
组长狂笑。
组长：我有说过吗？我们马上就要被解散了。今天署长要说的就是这件事。但是，我们一直是一家人哦。不，曾经是一家人。是，笑吧。没什么比这更恶劣的了。结束派对。
组长发了疯一般拿起桌上的酒喝。
众人：组长。
张警官起身一脚踢飞瓶子，水溅到马警官脸上。
组长流着口水，他摸了摸肚子打了个嗝。
组长：你们这群该死的家人，妈呀。
高组长摔倒。
众人将他扶到床上。
众人: 组长对不起。我们怕事情中途会有变。
马警官: 我们早就知道要解散的事了。就是有点心急。
高组长: 都是我的错。是我尝到了钱味。明明受不了潜伏。但因为不想回家。有些时候，我反而会继续下去。因为怕看到老婆的眼色。但是当上了美食店的老板后。我老婆竟然提前洗澡。虽然有点让人害怕。但感觉回家还是不错的。
大家围着他一脸悲痛。
张警官: 组长，组长，高组长: 够了，感觉我真的要死了似的，你确定那是安眠药吗？
高组长昏昏欲睡。
高组长: 不过，我怎么觉得后脖颈有点疼呢？不管怎么样？我们还剩下一个炸鸡店。反正尝到了钱味，那就继续吧。我们杂技店不是生意很好吗？
高组长闭上眼睛。
新闻报道上面是他们的炸鸡店。
记者：被网上传出是著名美食店。就挂上了皇帝炸鸡的头衔。把价格调到荒唐无比的情况。
材料上却没有任何变化。
视频里是大家忙碌的样子。
记者: 不过有一点是变化的。接过其他店的炸鸡换盒卖，所谓的换盒销售就是指这个。一直用这种恶心行为做生意的炸鸡店。就是这个地方。在昌川洞的水原大排骨炸鸡。
黑幕载旭：组长。
组长：安静点，混蛋。

32 警察署 外 日
崔组长和高组长在警察局前聊天。
崔组长：一直活得那么耿直。到头来竟然被停职了。你简直无懈可击啊。不惜炸鸡在那潜伏，想来是因为李武培出现了，你为什么不向我报告，为什么？
组长：报告吗？
崔组长: 为了协查，我还给你提供了情报。你找到人后，却只想着自己的饭碗。到头来又把事情都搞砸了。
高组长: 那你为什么不向上面的人报告？把这事交给我了。李武培这程度肯定会被特别调查组接管，从此一来就得真的分食。你不就是想让我们去潜伏看到李武培出现就想一口吞，不是吗，你不就当我们是监控吗？
崔组长生气的看着高组长。
崔组长: 缉毒组不就是因为这个原因一直才留到现在吗，你应该跪下谢谢我才对吧。
高组长下跪拜崔组长。
崔组长: 那就接我大礼吧，你这混蛋。
崔组长发现张警官一行人在角落看着他。
33 家 内 日
高组长躺在床上。
妻子：让你别当组长，现在改当厨师了吗？
组长：主厨是马警官。
妻子生气把包扔开，里面的钱撒了出来。
妻子: 因为你是做好事的人，我才会忍你到现在。但是上班时间你做生意。竟然还拿美食骗人。谁跟你要这种钱了？好啊，这样反而更好。趁此机会辞了刑警的工作吧。
高组长慢慢起身。
妻子: 潜伏，加班，殴斗，身体到处都是伤。到犯人后要报复，反而被威胁说出出狱后要报复你。被刀刺了后没死有什么好炫耀的。整天说些没用的。
妻子带着哭腔，从衣服上拆下一个护身符。
妻子: 怕你又被刀刺。我一天都没过上安稳日子。
组长：老婆。
妻子: 我们，重新开始吧，我相信你，不论做什么都能做得好。
高组长: 谢谢你，恩情。
妻子: 你那点工资，我没能攒下多少。但是我们手上不是有你的退休金吗？我们用那笔钱，开个小店经营吧。我不论去哪都可以。只要不做炸鸡店就好。
组长抽泣。
妻子: 别像个傻瓜一样，干嘛因为这点事哭啊。别哭了，都让你别哭了，没事的。没事没事了。干嘛要因为这种事哭啊，你是大男人。没事的，没事的，别哭了。
组长无助的哭了起来，妻子过去抱着安慰他。
组长: 不行的。
妻子: 没事的。
组长: 都说不行了。
妻子: 重新开始吧，没事没事，别哭了。没事的。
34 炸鸡店 日 内
高组长坐在炸鸡店看着坐在一边的张警官，脸上还带着伤。
高组长：你来做什么？
张警官：那组长你呢。
高组长：如果没法拿回退休金。她就要跟我离婚。我能做什么？
五人分散坐在炸鸡店的餐桌上。
英虎：你说什么呢？难道不打算复职了吗？
高组长：就算复职，到头来也会被编到支援组。喂，说的好听是停职。其实就是让我滚蛋啊。
马警官：你说什么呢，这段时间组长为了抓李武培，有多努力传菜。不对，炸鸡，该死高组长：你们有什么做的吗？复职之前都来工作吧。收入平分。
英虎：行了，我们来什么炸鸡店啊载勋：没错 我们是刑警 刑警门铃响起。载勋站起来边迎接边脱外套，其他四人也站起来走去自己的岗位。
众人：欢迎光临郑律师：我是来见老板的。
高组长回头看向郑律师。
35 李武培住所 内 夜
李武培坐在沙发上 看电视。电视里放的是炸鸡店的新闻。
电视：在网上传出是著名美食店，就挂上了皇帝炸鸡的头衔李武培：哇，做这种傻事。
电视：把价格上调到荒唐无比的情况。
李武培：不过那小区好眼熟啊。
洪尚弼：哎妈呀，那些家伙，因为人太多，我们才换的地方。我们刚走他们就倒闭了。
李武培：就是说啊，再怎么没事做。也不能拿吃的开玩笑，会遭天谴的。
郑律师：是啊，我们是正品定量，自产值得信赖。咦，会长，要不挖掘他们吧。
会长起身笑了笑。
李武培：呃，你说要做什么？
36 炸鸡店 内 日
郑律师坐在餐桌上，对面坐着高组长。
郑律师：我们想在全国开连锁店。
马警官：啊，看来你没看到节目啊。
郑律师：不，当然看到了。所以才会更快跑过来。你们可是超火的美食店。怎么会因为一个节目而关门大吉呢？我们国家的人记忆力并没有那么好。
张警官：大叔，你不能来这骗人。到其他地方骗人也不行。但来这里诈骗是更加不可以的。
反正有这种事。我们放你走，你走吧。
高组长：是啊。总有一天你会知道。我们是一群值得感激的人。
律师大笑起来。
郑律师：啊，大家都好纯洁啊。不懂投资的人，一听说有人要投资。一般都会这么想。但是像我们这样的人，最喜欢具有竞争力的项目被扔在地上。
马警官：我们这样的人最讨厌那些，本来手头就很紧，但却跑来跑去，动脑筋吸我们骨髓的人。
郑律师：请稍等郑律师把一个箱子放到桌子上，打开箱子里全都是钱。高组长五人看着钱吃惊。
郑律师：给，我的身份非常明确，你们去打听一下就好，算说实话这地方就算骗你们的钱，压榨到底估计也赚不到这些钱。
高组长：嗯，是啊，没错。
郑律师：我又不是跟你要公章。我就是要水原大排骨炸鸡的牌子和调料秘诀，还有整体运营技巧。只要传授这些就可以了。
马警官从自己的钱包拿出名片递给郑律师。
马警官：我是在厨房炸鸡的马奉八。
郑律师：啊，好好好，郑律师接过名片。
众人窃喜。
张警官：小叔子，快去倒杯茶载勋站起来去倒茶。英虎站起来看着高组长。
载勋：是，嫂子英虎：组，姐夫37 天台 外 夜
高组长和其他四人在天台上。
高组长：你们知道我女儿艺珍吧？你们知道，她小学的时候的未来梦想是什么吗？嫌疑人。
你说成为嫌疑人就能经常见爸爸。我老婆是教会执事。但是也不知道她有多不安竟然在我的内裤上，缝了符咒。
高组长叹了口气拉开衣服拉链拿出一个信封走到张警官身边交给张警官。
高组长：这是辞职书。
英虎：班长。
高组长：都说鼓掌的时候要离开，但这次却打了他一个后脑勺就离开。就说我没脸去见他吧。
高组长离开，英虎去追被张警官拉住，张警官对英虎摇头。
张警官：你打算怎么说服他？实现正义吗？不犯罪生活，那就是正义。在他稳定下来之前，我要帮他。
马警官：是啊，比起当场嫌疑人才能见到爸爸。点炸鸡就能见到的爸爸更好。
载勋：我也是，我还得赚点钱存定期。
英虎：那么，等调查下郑代表是什么样的人再决定吧。拿那么多钱走动的。我知道他们一般都不干净啊。
38 仓库 日 内
一个人用小锤子将结晶的冰毒砸碎放进榨汁机，然后称重，包装，放进一个罐子。
成排的人在加工包装冰毒，郑律师从中间走过来穿过房间走到仓库外。
郑律师走到车前，开车离开。一旁的英虎看着郑律师开车离开后跟上郑律师。
39 小区 夜 外
英虎跟着郑律师到小区，郑律师开车进车库。
40 车里 夜 内
英虎接起电话。
英虎：嗯 说吧，电话：这个人很干净。
英虎：没有前科吗，电话：得有吗？
英虎：必须有。不是啦，对不起。那他公司呢？
电话：更干净。雇佣失业人士，而且福利还好。被称为是社会贡献企业，一直被表彰。不过你一个警察对开征信社的朋友・・・英虎挂掉电话。
41 炸鸡店门口 外 日
新店开业 全缉毒组员门外欢迎客人。五人在门外跟着音乐摇摆。
张警官和高组长迎着客人进门。
炸鸡店分店的人搬运货物，将毒品放进包装袋放进炸鸡里。
高组长等人在炸鸡店门口迎接客人。
五人：总店旺，分店才能旺。
42 李武培家 日 内
李武培在衣柜间选衣服。
李武培：腿还疼吗洪尚弼：不了，现在腋窝疼了李武培：原本上了年纪就会到处疼。事情进行得还顺利吗？
洪尚弼：嗯，哦。郑室长处理事情还是比较干净利落的。不过把事情一搞大。觉得这个时候
ted 昌也该来了。
李武培：所以我打算主动出击。
洪尚弼：现在吗，要不要叫上兄弟们？
李武培：不用了，善熙，走吧洪尚弼：就你们两位吗，去那个贼窝？搞不好要输啊。
李武培带着善熙离开。
43 披萨店门口 日 外
门外传来打斗声和人倒地的身影。
善熙将门打开，走进披萨店。
善熙将走过来的小弟打到，李武培走在善熙身后学善熙打架的动作。
善熙将人打倒后，李武培走到善熙身前看着 Ted 昌。
Ted 昌坐在桌子前淡定的整理东西。
李武培：昌植，我来了昌植：啊，这个傻帽装什么天真。你要是这么登场，那我费经周折去找你，要杀你付出的努力，都成什么了？
李武培：我都没怎么藏，你怎么就找不到呢，实在看不下去了，我就来了。
Ted 昌的小弟涌上来，Ted 摆了摆手。
昌植：行了行了，都下去吧。他不会打架的。所以害怕了吗？还带个女的。怎么，你是来给我喜帖的吗？
李武培坐到 Ted 昌对面。
李武培：生意还好吗，这里什么最好吃啊。
昌植：披萨倒吃完了，难道吃冷面吗？怎么样上新品了？要不要你给你尝尝。反正你也要死了，我就不收你钱了。
李武培：我正在喝补药，不能吃面食。我也没时间，就开门见山吧。咱们一起干吧。
李武培把一个文件夹递给 Ted 昌，Ted 昌接过文件夹看。
昌植：炸鸡？怎么，开着披萨店呢，你叫我再卖炸鸡？
李武培：我早就说了无数次。不管老师学生，白领，公务员，牧师，和尚，就像去便利店买烟一样普及的毒品大众化。普及型毒品时代。我都已经铺好路了。全都给你了。
昌植：你的遗言有点长啊。
李武培：说话没那么吓人好不好，人家会紧张的。我说，昌植。
昌植：叫我 ted 昌，混蛋。
李武培：对啊，昌植。
昌植：ted 昌，靠。
李武培：不对啊，你也不姓张，怎么叫 ted 呢？
李武培看着 Ted 昌，Ted 昌看着李武培。
李武培：你是不是不知道怎么起英文名？反正呢，我是叫你吞下整个韩国。我从大陆把东西弄过来你就卖。你在这发财，我在大陆发财。

昌植：啊。我是该配合着哄你。还是怎么样呢。你的生意还好吗？
李武培：随便你去看看生意有多好。
44 炸鸡店分店 日 内
客人坐在店里等着上菜。
客人：你好，什么时候上菜啊？都过了 30 分钟了。
瘦店员：小子，五号桌的炸鸡呢。
瘦店员回头看到胖店员在吃东西。
胖店员：没看见我吃饭呢吗，靠，没看见吗瘦店员：你吃的也够多了，你是牛吗？别吃了赶紧上菜。
胖店员：炸着呢，一刻不停的在炸，靠，你以为我来这就是为了炸鸡吗？
瘦店员：靠，你以为我来这是为了当服务员吗？
客人们看到店员吵架后议论纷纷。胖店员拿着厨房工具站起来。
胖店员：把你小子的嘴给炸了瘦店员：炸吧，亲嘴的时候酥脆一些。
瘦店员拿着东西走进厨房和胖店员推搡起来。
瘦店员：怎么着，你小子不收拾你就难受。
客人们看到店员打架纷纷离开。
45 炸鸡店分店 2 日 内
一个卷发店员在称毒品，一群大妈走进来。
大妈：一共 20 人。
店员：我们不收团体客人。
大妈：什么？
大妈一脸疑惑。
店员：说了，不收团体客人。
大妈：那就这样，我们 4 个人一桌，假装不是团体客人就行了吧。都坐下，坐下，记住咱们可不是一起来的哈，注意点，都别和邻桌的说话啊。
大妈们随便坐下，卷发店员握紧了桌子上的刀。
46 炸鸡店分店 3 日 内
一个快递店员走进炸鸡店，一旁的情侣在吃炸鸡。
男：这个味道怎么样啊女：不是说是毒品炸鸡吗快递店员回头看向情侣。
快递员：你刚才说什么，毒品炸鸡，你是在说我们贩毒吗？
男：不 我们不是这个意思快递员：喂 他们说咱们炸鸡里有毒品快递店员走到厨房旁，一个男人撩开帘子看着情侣。
老板：我操，是谁说的这话。
情侣男人跑出炸鸡店，女人在后面跑出来。
47 炸鸡店 日 内
载勋坐在桌子上翻看新闻。
载勋：新闻上被曝，聊天软件上被曝。这样下去咱们真的没法东山再起了。这家伙还抽烟。
高组长：我就说嘛，有点太顺利了。做买卖最头疼的就是用人问题。郑代表这个狗杂种48 办公室 日 内
高组长坐在郑律师办公室看着郑律师。
郑律师：对不起组长：对不起？把我们的饭碗都给砸了，对不起就完了。
郑律师：我们会增加管理人力，一定下面讲清楚，保证不再发生类似的事情。
组长：我也跟你讲清楚。我的炸鸡品牌店内再出现这种事。到时候不管什么加不加盟的，我可不会自己承担，到时候就你死我活郑律师：好 我明白了高组长站起来离开。
员工：要不要杀了他。
郑律师：用不着杀。
员工：要么就把他弄残。
郑律师：不用了，已经找好买家了。会长出国前为止，叫小弟们低调点行事。
49 楼下 外 日
高组长打着电话走出来。
高组长：看来不行了，咱们得聚在一起，看看各分店的情况。
50 炸鸡店 内 日
英虎站在一边解说投影仪的内容，投影仪上是分店店员的资料。其他四人坐在一边听。房间里没有灯光只有投影仪的光亮。
英虎：千万基，35 岁 光州分店的服务员，目前已戒烟 26 天，3 小时 25 分。寿命已延长三天。36 岁的主厨，全晓峰。准确的将 11 号大小的鸡剁成 17 块。并且平均 2~3 次，以此稳定的提升了炸鸡的口味。
高组长：辛苦了，下一个。
载勋站在投影仪前分析分店店员。
载勋：我从 9:30 开始一直到 23 点为止，对一天平均二三十次的外卖进行性的埋伏。不，潜伏观察。
高组长：到店的客人骤减，但外卖变多了。
载勋：是的，但是每次大概要拿 20 只左右的炸鸡。生产过程中，炸鸡可能会变软，对这一点有些担心。
闪回：相机拍摄店员拿着炸鸡外卖的画面。载勋坐在车里拍照。
张警官：20 只炸鸡。真是的，炸鸡难道是报纸吗？
载勋：昨天我还目击到了更奇怪的景象。顾客拿到炸鸡后，就立即扔到了垃圾堆里。
闪回：炸鸡外卖将炸鸡送到后，顾客将炸鸡扔在地上。
投影仪中放炸鸡扔到垃圾堆的照片。
高组长：真是要疯了，刚想整顿大厅。结果外卖又搞事。看来不行了。英虎您跟我去现场转一下。跟被害者。不是，跟顾客确认一下外卖炸鸡的情况。载勋，你升为主厨。
载勋：什么？
高组长：打了那么长时间下手，也该升职了。你能做好吧？
载勋：我终于要当主厨了。
马警官：什么 ？那我呢高组长：马警官，你是先锋组长，到各地的分店转一下，教训一下那些小子。他们天不怕地不怕啊。
马警官：好 我终于当组长了高组长：张警官，你照顾店里的生意，也别忘监督一下首尔的各分店。
张警官：好 知道了高组长：今天就到这 有提问的吗高组长妻子：那个。
高组长五人回头看向坐在一边的高组长妻子。
高组长妻子：我有点没弄清，你现在不是警察了吧？现在是打算彻底收手干餐饮了吧？
高组长：那当然了。
炸鸡店的灯牌灭掉。
炸鸡外卖将炸鸡送给顾客。
高组长和英虎在一边的车里看着。
外卖店员离开，顾客将炸鸡袋中的毒品拿出来，将炸鸡扔掉后走进屋里。
英虎和高组长站在顾客门口按门铃，没有人开门。
51 汗蒸房 内 日
高组长和英虎走进汗蒸房。
高组长：您好。
路人：你好。
组长：我们找刚刚叫了水原大排骨炸鸡的人。
路人：啊？应该在休息室睡觉呢。
高组长看到地上的炸鸡盒子。打开后炸鸡原封不动的在盒子里放着。
52 街上 外 日
高组长和英虎走在路上，英虎看着笔记本。
高组长：下一处是哪里？
英虎：桌球室，下一处是。
英虎停下脚步站在原地想了一下。
英虎：还是一样。
英虎和高组长所在街头的全景镜头。
53 楼道 内 日
高组长和英虎躲在一边的走廊看着一个住户的门。
英虎：外卖路线都是一样的，这个画面是不是经常见到。
外卖员走到住户家门前敲门，英虎和高组长躲起来偷看，住户开门，外卖员将东西递给住户。
顾客：我给你银行转账吧。
外卖员：什么？
顾客：我给你银行转账。
外卖员：你说什么呢？
顾客：银行转账。
外卖员将炸鸡拽了回来，住户扑倒地上，外卖员转身离开。
高组长走到住户身边。住户抬头看了一眼高组长想要走进屋里被高组长拽回来后扔到地上。
高组长蹲在地上看着住户。
高组长：看着我，看着我，哈高组长把住户的脸转过来，用手扒开住户的眼皮，住户的眼睛里全是红血丝。
高组长将住户的胳膊上的衣服拉上去，露出的胳膊上全是针打过的淤青。
高组长放开住户后蹲在地上无奈的笑。
54 楼道 外 日
张警官和载勋假扮通讯服务人员走到一家住户门前。
张警官：您好顾客 我们是 SK 通讯的，居民：我们用 KT 通讯？
张警官和载勋将身上红色的工作服脱下来又将反面穿上。
张警官 ：我们是来对覆盖网内的 kt 网络设备进行维护的。
居民打开门。张警官看到居民家里堆着的炸鸡盒子。
居民：维护吗，我们家没问题啊。
张警官和载勋走进居民家里。
张警官：为您提供，主动上门的服务，我们是 kt。
55 住户家 内 日
英虎换鞋走进住户家里。女住户走进房间。
英虎：马上就完事。
英虎在看到桌子上炸鸡里的配料袋。袋子都是空的。
56 桑拿房 内 日
高组长正帮客人做搓澡。看到客人身上的纹身还有脚上打针留下的淤青。
57 炸鸡店分店 内 夜
马警官走进炸鸡店。这几点四人围坐在一起打麻将抽烟。马警官慢慢走进店里。马警官看到地板上的虫子，一脚踩死。
马警官：虫子！
麻将桌的四人吓了一跳。
店员：你是怎么进来的马警官：还能怎么进来，前门关上了，就从后门进来了呗。这些大叔的工作态度。简直都不如炸了一周的油啊。营业时间，你们这是干什么呢？
马警官坐在麻将桌上面露微笑跟其他几人打麻将。
店员甲：这个人，你别看他从总店过来的，人不错。
胖店员：小伙还行，很长时间，我真没见过这么磕碜的。
丙：那什么总店那块要撸下一大批人呢？
胖店员：真的？你不知道吗？公司让 ted 昌给收了。老郑让人给收拾了，在韩国贩毒，还是这帮人行哈。
马警官：什么意思，是谁告诉你的。
丙：ted 昌排老二，是我老同学嘛，在延边那，你会中文吗，马警官：嗯。
丙：为什么？
马警官：我是华侨出身。
丙：啊，是吗？
马警官看着其他的三人，三人看着马警官。
马警官将桌子掀起来，坐在一边的店员将马警官从背后打晕。
58 仓库 外 日

马警官被打的满脸是血躺在地上。远处一辆车停下，李武培下车走到马警官身边。旁边的人递给李武培一个证件。是马警官的警官证。
李武培：该死，果然是条子。
李武培在原地生气的大喊。最后他看着一边的郑律师。
洪尚弼：对了 这生意是你要做的吧，是潜伏卧底之类的吗郑律师：不，不是我。
洪尚弼追着郑律师打。
洪尚弼：我就怕会有这一天到来。所以把拐杖弄成了个不锈钢的，你个狗杂种，狗杂种。
郑律师：别打了。
洪尚弼：狗杂种，带下去，剩下的人也要带过来吗？
其他人将郑律师带到一边。洪尚弼走到了李武培身边。
李武培：直到交易之前，要低调行事。我们交易的时候把他们都引诱到这里。全都杀掉。
洪尚弼：把条子吗？
李武培：有什么关系，反正是昌植杀的。全都交给植，我们拿了钱坐船走人就行。在那之前要一直盯着那帮条子。
洪尚弼：是。
李武培离开，马警官还倒在地上。
59 炸鸡店 内 日
载勋坐在桌子上试了一下白粉，被呛到，英虎走进炸鸡店看到。英虎将载勋放到一边的桌子上。
英虎：你小子疯了吗载勋在桌子上趴着，张警官，高组长，英虎在一边坐着。
英虎：上报吧张警官：我们的各个分店竟然是毒品供销点。那我们成什么了？
英虎：怎么可能会认为是我们默许的？
高组长：得有我们来抓。
英虎：组长，你得考虑他们的规模，咱们对付不了。而且现在我们不是警察，只是炸鸡店职员罢了。
高组长：去韩国敢这么大规模的贩毒的还有谁？
张警官：TED 昌，要么就是李武培。
高组长：要抓耗子怎么还能分是警察还是炸鸡店的老板呢？
载勋站起来大喊，三人看着载勋。
载勋：抓住，抓耗子咯。
高组长：马警官去哪儿了。
张警官：这死家伙，昨晚开始联系不上。该不会又在哪儿赌博了吧。
高组长：给他发信息，咱们这次不能再犹豫了。
高组长站起来。
高组长：先收拾郑代表，作为切入点。
高组长他们开着炸鸡店的车离开炸鸡店，一辆黑色车跟上高组长的车。
60 律师所 内 日
张警官和英虎打开律师所的门，高组长走进来，结果里面一个人都没有。
张警官：怎么回事？被发现了吗？
高组长：靠！
英虎：去他家里看看，我知道地方。
张警官手机响起，张警官拿出手机。
张警官：这小子还视频通话干什么？缺心眼。
张警官打开视频，视频里的马警官被绑在凳子上。脸上全是伤。
张警官：奉八！
高组长和英虎走到张警官身边。
小弟画外音: 老板。
高组长：马警官。
小弟画外音: 别再耍花样了，快过来吧。否则这小子马上没命。地点呢，两个小时以后我再通报你们。
视频里的人用棒球棍打了一下马警官的脸。挂掉了电话。
高组长：狗娘养的，事情到底是怎么搞的？这帮家伙为什么要拖延时间呢？
张警官在摆弄手机后打开手机定位。英虎看着手机上两人的头像。
英虎：什么？你们俩是情侣吗？
张警官：走吧，走。
张警官急匆匆的跑了出去。两人疑惑的看了对方一眼后追了出去。
高组长：走吧，走吧。
61 楼下 外 日
高组长三人急匆匆跑上车后开车离开。
62 仓库 内 日
一行人拿着工具离开，郑律师被打的头破血流绑在地上，马警官还晕迷的绑在椅子上。
小弟 1:今天就办了，明白，真操蛋。来吧，埋上吧。
洪尚弼拄着拐杖一瘸一拐的走在前面。
小弟：大哥，看来这次要在中国多待些日子了。
洪尚弼：该死，得多带点钱了。
洪尚弼戴上墨镜。
洪尚弼：去老妈家。
小弟：是。
小弟跑去开车。
63 楼下 日 外
一辆车停在街道上，洪尚弼和他身边的人下了车准备去妈妈家。崔组长从一边的车子里下了车看着洪尚弼。
崔组长：不亏是老大啊？我们尚……
洪尚弼：忙着呢，下次再来吧。
崔组长：你杀了不少人啊？你会被老妈骂的，小子。
洪尚弼：神经病。还凑齐了人数啊？重案组对重案组，4 对 4，不赖嘛。
重案组的其他几人下了车，洪尚弼的车里也下来三人。双方互相看着。
洪尚弼：没有时间了，要是觉得一时半会儿完不了事就都杀了。
小四：是。
洪尚弼拄着拐杖离开。崔组长和身边的人准备打架。
崔组长：蛮可爱的嘛。
两帮人大喊着撕打在一起。洪尚弼提着箱子走楼梯上走下来。崔组长四人被打倒在地上。
洪尚弼：走吧。
小弟：是。
洪尚弼一行人开车离开。
崔组长满脸是血的掏出枪，对着天上开了三枪。当他把枪对准车的时候，校车把洪尚弼开的车撞翻在地。崔组长目瞪口呆。
64 仓库 夜 外
李武培的两个小弟在地上挖坑。胖男人和另一个小弟在吃面。胖男人放下碗站起来离开。
胖男人：我先走了。
胖男人走到马警官的仓库，马警官在椅子上挣扎着。
胖男人：他好像想搞点什么？
胖男人路过马警官身边看着马警官。
胖男人：真他妈的丑。
马警官继续挣扎着。一个小弟提着铁锹走过来，马警官瞪着小弟。
小弟：能那么容易吗？你以为拍电影啊。
小弟往马警官这里走，马警官在凳子上挣扎，郑律师醒了过来看着马警官。小弟走到马警官身边。
小弟：你在干嘛？
小弟捆起铁锹。
65 车里 内 夜
张警官高组长英虎在车里看着定位。
高组长：该死，这是去了多远啊？
张警官：踩油门，赶紧加速啊。
英虎：别担心，老马不会死的。
张警官：我不是怕他死，我是怕他杀人。
66 仓库 外 夜
马警官一只手抓着铁锹。看着小弟。
马警官：人家都问我是不是特种兵出身，否则凭我怎么可能当上警察。你觉得我是怎么当上的。
其他人跑向马警官这里。马警官将所有人打倒。
马警官双手插兜站在一边。
马警官：都不相信，我以前可是国家柔道队的。明白了吗？该死！
马警官走向凳子旁边拿起掉在地上的手机，郑律师挣扎着滚到马警官身边后跪起来，郑律师向马警官竖大拇指。
马警官：傻帽，你当我跟你被绑在一起，就跟你是一伙的啊？
马警官一巴掌将郑律师打晕在地上。马警官看到一边的车启动后就追出去。
67 路上 夜 外
高组长他们的车在路上停下来。
张警官画外音：停车，停车，改地方了三人看着手机。
高组长：我看看张警官：什么情况，就在这附近啊。
68 路上 外 夜
一辆货车经过高组长他们的车，马警官趴在车后面的车门上。高组长他们在车里看手机定位。
69 车上 夜 外
马警官努力的扒在车门上。
张警官画外音：该死，又变了啊张警官盯着手机看。
张警官：这个傻帽到底在干什么啊？真是的70 码头 外 夜
货车开到码头。马警官从车上跳下来躲在集装箱后面。
马警官：该死。
马警官拿出手机看到张警官发的信息。
马警官：该死。该死李武培的车出现在码头，马警官躲到一边给张警官发信息。
71 车里 内 夜
张警官收到信息。
张警官：哦，来短信了，马警官。
高组长：什么？什么啊？
信息显示姨夫。
张警官：姨夫？李明博？
72 码头 外 夜
马警官在集装箱间跑着躲藏。马警官在一个集装箱后看到李武培的车。李武培的 Ted 昌各带了一帮人汇合。马警官跑到一边的集装箱后躲着偷看李武培他们。
李武培和 Ted 昌面对面站着。
Ted 昌：干嘛？还带了一个连的人过来，我怎么信得过你，要是再跟上次似得，又是用盐又是把条子叫过来，我一定分分钟灭了你李武培：你就非得说得这么吓人吗？那小的们带刀了吗？
Tea 昌：这还用说，MD李武培：那真是万幸，我们带枪了。
Ted 昌：你还有枪吗，混账玩意。
李武培：傻帽可真够能耐的啊，让我看看，看看啊Ted 昌：看什么看，唬人的，你这个傻帽。
李武培和 Ted 昌身后的小弟都在憋笑。
李武培：赶紧给钱啊，我还得坐船呢Ted 昌：货呢？
胖男人给走到一边李武培拿货。马警官躲在集装箱后看着。

马警官：该死，劲爆。
马警官的手机来电话，马警官接起电话。
马警官：发短信，发短信张警官画外音：听不到，混蛋，你在哪儿呢？
马警官：人都在这儿呢，李武培那伙张警官画外音：听不到，你个傻帽马警官：发短信张警官画外音：算了，别废话了马警官：短信张警官挂掉电话，马警官回头看，李武培的小弟拿出一箱毒品放在地上。马警官躲在集装箱后慌张的打电话。
马警官：怎么办。怎么办，可不能错过机会啊，怎么办？打 112，112，112。
马警官按下号码后又停了下来。
Ted 昌的小弟每一包都用刀戳破包装尝毒品。
李武培：怎么能每包都拆开来尝啊？小心点啊混蛋，洒出来的都有一半了。
小弟：是，全是 A 级的。
Ted 昌：你是不是磕太多了啊小弟：不要紧的，我空着肚子来的。
Ted 昌：还好吗？
小弟：是。
李武培：大家都是朋友，就不能有点信任吗Ted 昌：把钱拿来Ted 昌的小弟走到一边拿钱。
Ted 昌：再尝尝。
小弟：啊，是突然响起救护车的声音，Ted 昌从腰里拔出刀指着李武培。
Ted 昌：你个混账玩意，该死。
李武培：那不是救护车吗，傻帽。
李武培画外音：眼珠子都快瞪出来了，就你长眼睛了啊，混蛋。
Ted 昌：知道，混账。我知道那是救护车。
马警官回头看着手机，吃惊的捂着嘴之后按下手机上的警车的铃声。
马警官：该死。
李武培和 Ted 昌的人听到警车的声音乱作一团。
李武培：该死，Ted 昌：看来附近火势不小啊。
李武培无奈的看了一眼 Ted 昌，开枪打向 Ted 昌的腿 ，Ted 昌倒地，李武培用枪指着 Ted昌的头，一旁李武培的小弟都带着棍子走过来。
李武培：把刀放下。
Ted 昌的小弟将手里的刀放下。李武培示意身后的人，小弟全部打在一起。
Ted 昌：开枪打我。
马警官在一边的集装箱后看热闹。
马警官：全部打起来了，打起来了，都灭了吧，都灭了吧，都灭了所有人打在一起，李武培要离开，Ted 昌拽着李武培的腿，李武培拽着 Ted 昌的头发打 Ted昌，李武培将 Ted 昌的眼镜打掉，Ted 昌还是抱着李武培的腿不让李武培离开。
善熙走到 Ted 昌的旁边，一脚踩向 Ted 昌的枪伤上，Ted 昌抱着善熙的腿。
Ted 昌：你不能走，你这个混蛋。
Ted 昌：你不能走，混蛋，不能走，不能走。
李武培：给我放手，放手。
Ted 昌：你不能走，混蛋。
马警官的手机来电话，马警官接起电话，高组长他们的车经过民警经过身边，马警官回头看，张警官坐在车里给马警官打电话。两人对视。
车子开过马警官的位置，李武培抓起大叫的 Ted 昌的头发，车灯照在李武培身上。高组长三人坐在车里呆看着扭打在一起的人。高组长拿出手机拍下李武培，Ted 昌和善熙的照片发给崔组长。
李武培：真是，太掉价了。
Ted 昌：您太小瞧我了，混蛋。
李武培将 Ted 昌打晕。
李武培：把钱收好。
73 审讯室 内 夜
崔组长和洪尚弼面对面坐着。两人脸上都是伤。
洪尚弼：你们都觉得怪怪的吧。
崔组长：该死。
审讯室的人都扭头不说话。
崔组长看到桌子上手机亮起来，打开手机看是高组长发过来的照片，照片里手机李武培三人。
74 警局门口 外 夜
崔组长带着人走出警局，警车开到崔组长面前。
崔组长：已经向警方申请支援了吗？
警察：说是说了，但那边说人手不够崔组长：该死。说是李武培，是 Ted 昌，再打电话申请警察：明白。
崔组长坐上警车。
75 码头 外 夜
高组长带着缉毒组的人下车。站在车前。英虎拽着载勋。
载勋：现在可以开打了吗？终于可以有点刑警的样子。
英虎：等着。
载勋：等着。
李武培：你们是总店来的吧高组长：又不是过节，何必带这么大的礼物啊李武培：是啊，你门要是收下这个，我就饶你们一命高组长：看来超过三万了，我怕是不能收啊，还是你们俩一起去吧李武培：现如今的条子都这么胆大包天吗？你们一共就四只吗？
马警官画外音：是五只，你个混蛋。
马警官从集装箱后走到张警官身边。
张警官：负伤人员就消停点吧。
马警官：一个混蛋，就让我杀了一个混蛋。
李武培：一群傻帽，统统给我灭掉。
小弟们：是！
所有人冲向高组长五人。五人微笑。
76 警车 内 夜
崔组长带着重案组的人赶往码头。
警察：缉毒组这帮人不会都得翘辫子吧。
崔组长：我觉得值得一试。混黑帮的还知道听劝，可是毒贩子却急红了眼会扑上来求死，要不怎么会聚齐缉毒组那帮人呢警察：马警官以前是国家柔道队的，也就算还行吧。
76 码头 外 夜
马警官拽着胖男人的头发将胖男人摔在地上。
胖男人挣脱，马警官一直追着胖男人打。
胖男人：混账玩意，干嘛老是针对我啊马警官：你说我长得比你丑，你知道那句话多伤人吗？
马警官又将胖男人摔在地上。
胖男人再次看到马警官，主动伸手让马警官摔。马警官把胖男人摔在地上。
英虎打小弟。
崔组长画外音：英虎从前可是海军特战队特种兵。
77 警车 内 夜
崔组长像是在回忆往事。
崔组长：甚至传闻说他曾经杀过人。
78 码头 外 夜
英虎将小弟打倒在地上，看向另一边的张警官。
崔组长画外音：张警官曾经是泰拳东方冠军，这个女人当年的外号不叫拳霸而叫张霸。
79 警车 内 夜
警察：那载勋？
崔组长：棒球部。
警察：棒球部吗？
崔组长：在韩国，超级可悲的是会用工具的运动部，揍得越多本事越见长码头上的载旭抱头蜷缩在地上任由其他人打。
载勋：不痛，不痛，不痛。
载勋用棍子打向一个小弟的脚站起来将旁边的人打倒。
80 警车 内 夜
警察：这么说来，高组长崔组长：要不然你以为高组长是丧厂的传闻是怎么出来的。
码头 夜 外
高组长打小弟的画面。
崔组长：画外音：光是对付重案犯有二十年了，活活挨了十二次刀，却活的好好的呢，死不了的，他这人。
高组长看到李武培玲着钱离开，打倒身边的人就去追李武培。
李武培带着善熙，善熙拖着箱子走向船边。高组长追过来。
高组长：李武培李武培：啊，烦死了、李武培开枪打向高组长，高组长躲过。善熙拦住李武培，善熙走向高组长。
善熙和高组长打起来。高组长被打在地上，善熙准备踢高组长时，一个棒球打向善熙的头，善熙被打倒地上。
高组长看向棒球开的地地方，载勋在一边高兴的跳起来。
高组长回头看到李武培拿枪指着载勋，高组长跑到载勋身边，帮载勋挡下子弹。载勋被高组长撞倒在地上晕倒。
高组长：载旭，载旭。
高组长看向李武培，李武培拿着箱子离开，高组长捂着被打伤的胳膊去追李武培。
善熙给追李武培的高组长一拳，高组长倒在地上，善熙用脚踩着高组长的脖子。马警官从后面将善熙打到一旁。
马警官：我可不会因为你是女的就手下留情。
善熙一拳打向马警官的脸。
高组长站起来去追李武培，李武培回头向高组长开抢，高组长躲过。李武培的手枪没子弹后跑到船上。
善熙将马警官的外套套在头上一直打马警官的脸。
高组长站起来去追李武培。
善熙将马警官打倒后回头看到了李武培开船离开。
善熙：这个混蛋，张警官走到善熙身后，张警官看到马警官躺在地上慢慢漏出的脸。脸上全是血。
张警官：人家也只剩下张脸能看了。你居然给他破相成这样。
张警官和善熙打起来，张警官将善熙按在地上狂打。马警官看到后将张警官拉开。
马警官：够了够了。够了。
张警官回头看到躺在地上的载勋。跑去看载勋。
张警官：就这样。载勋英虎把躺在地上的小弟的手上脚上缠上胶带。
英虎：哦，先生，先生。别动，先生。别动，哎，绑人比自己松绑还费事呢。
英虎回头看到一个小弟拿着刀朝自己走来。
英虎：过来帮忙。
小弟放下刀走到英虎身边帮忙。
小弟：是，大哥。
英虎：等我绑完这个就给你绑小弟：明白 大哥英虎：等等，要不先把你的腿给绑上。
小弟：腿先，可以。
英虎给小弟绑脚。
英虎：这样倒是挺方便绑的呢。
小弟：哦，谢谢。
英虎：你能做到的吧小弟：这是当然。
81 海面上 外 夜
李武培开着船。
李武培砸船舱开着船离开，高组长从一边的窗户走过。李武培回头看后面，高组长走到船前玻璃边，李武培回头看到高组长满头是血站在前面吓一跳。
李武培：啊，该死。
高组长：我不会死 我才不会死呢李武培：这个杀千刀的混账，你过来。
李武培将船自动驾驶，走出船舱。拿起棍子打高组长，高组长刚开始一直躲，后来两人扭打在一起。
李武培用棍子打高组长，高组长假装掏出枪对着李武培，李武培吓得收回棍子。
李武培回头看高组长，高组长伸出一个中指又收回中指。
高组长：我没枪，傻帽，我现在可不是警察。
李武培：那你算什么？你到底算什么？
高组长：我，炸鸡店的大叔。
李武培：所以说，你要以一个炸鸡店大叔的身份来抓我？
高组长：抓个耗子还分什么身份，死耗子。
李武培：喂 我现在还可以放你走人，别继续了。你会游泳吧？你就直接走人算了。

高组长：我不会游泳，混账。
李武培：不过就是开个炸鸡店，何必豁出性命呢？
高组长 ：是你侵犯我们的，混账。我看你是太不了解小商贩了。我们全都是拿命搏的，混账玩意。
高组长和李武培又打在一起。
李武培：你个混账，该死，该死。
高组长和李武培面对着站着冲向对方，然后双方都挨了一拳。
两人倒地。过了一会，高组长站了起来，李武培在地上呻吟。
高组长爬到躺在地上的李武培身上，用牙咬李武培的腿，李武培疼的大叫。
82 码头 外 夜
大量警车到来，崔组长下车，所有人看着码头上缉毒组五人。
所有贩毒的人员都被捆起来坐在地上，高组长五人都带着伤痕坐在沙发上。
崔组长：那什么，叫救护车吧。
载勋走到救护车旁，看着躺在担架上的高组长。
英虎：这次是枪伤呢。
载勋扑到高组长身上，抓着高组长的肩膀。高组长疼的说不出话。
载勋：这到底是怎么回事？我可是是第 1 次抓犯人。可我却一点都不记得了。
英虎：他是替你挨的枪伤呢载勋：从今天起，我就尊称您为爸爸。爸，您说什么 爸爸，什么？
高组长：不要，混蛋。
载勋放开高组长。
张警官和马警官坐在救护车上。
马警官：那是真的吗？
张警官：什么？
马警官：你说我只剩下张脸能看了。
张警官：那除了脸？你还有什么地方能看的？
马警官：所以才装了情侣定位软件吗？
张警官：那还不是因为你老闯祸嘛。
马警官：好痛两个人互相看着，然后亲吻在一起。
一边的英虎，载勋和高组长看着两人。一个警察走到三人旁边，英虎抢警察的枪。
英虎：忠诚，等一下，枪暂时借我用一下。
警察：怎么了？
英虎：不是那样的，我怕是得开一枪才行。里面有子弹吧？我得开一枪才行。等一下。
载勋：什么？您说什么，爸载勋趴到高组长耳边。
高组长：开枪，我叫你开枪，混蛋。开枪。
三人看着马警官和张警官，两人亲吻在一起。
83 餐厅 内 日
重案组与缉毒组聚餐。崔组长和高组长对坐着吃烤肉。
马警官：你说是社区公交车帮你们抓到了洪尚弼。
对面重案组成员：是校车。
崔组长刚才筷子离开，高组长吃着东西笑起来。
84 礼堂 内 日
缉毒组五人站在台上接受颁奖。
主持人：现在颁发任命状，兹任命麻浦署缉毒组马奉八为警卫。2018 年 6 月 28 日。首尔地方警厅厅长白尚日。
台下的警察鼓掌，署长和崔组长坐在一起，署长在台下高兴的打大笑。
署长：喂，喂你见过一整个队伍全员破格晋升的吗？要不我干嘛把他们聚到一起啊？
崔组长无奈的鼓掌。
马警官：礼毕。
五人放下手。
马警官：向后转。
五人向后转面对众人。
马警官：立正，敬礼。
五人敬礼，画面定格。