《楚门的世界》


译自安德鲁・尼科尔的原创剧本， 片名又译为《杜鲁门的节目》 或《天生王牌秀》等， 译文与完成片有所不同。摘自《世界电影》。
编剧：安德鲁・尼科尔
翻译：汪伟
1、一面雾气朦胧的镜子
我们可以听见从镜子后面的浴室里传来的水声。 过了一会儿， 一只手进入画面， 擦去了镜子上凝结的水气， 镜子上现出了杜鲁门・布尔班克的脸。 他穿着哈内思牌的无袖汗衫和蓝色条纹的睡裤， 身后是浴室里贴着白色瓷砖的墙。 一眼就能看出， 我们是通过一面双面镜在窥视他。
杜鲁门面无表情地端详着镜子里的自己。 很长一段时间， 他一动不动，直直地盯着镜子， 似乎感觉到镜子里有某种让人不舒服的东西。 过了一会儿， 他终于开始对着镜子中的自己说话了， 仿佛正在参加电视台的访谈节目。
杜鲁门 ： 私下里说吧， 我觉得目前还没有征服的南部区域是仅有的一片有待探索的地方――当然， 那是一片面积达两万英尺的冰墙; 但是以前又有什么能阻止我呢？ 就我内心而言， 我真不想借助氧气瓶、登山冰鞋和冰镐去登山――这很冒险？――（一本正经地、像电视中的人物那样微笑） 当然， 对这些冒险我很清楚――要不然， 你认为我在人寿保险公司呆了 7 年做赔偿评估师是为了什么？
梅丽尔（画外音） ： 杜鲁门， 你要迟到啦！
杜鲁门顺从地打开储藏柜的门， 把他的那些刮胡子用具放了进去。 我们可以隐约地看到被藏起的摄像机镜头。 他关上门离开了屋子。
2、厨房， 内景， 早晨
梅丽尔穿着一件格调优雅的睡袍， 坐在餐桌前呷着咖啡。 她面前的桌子上放着一个包裹。 杜鲁门走进屋子， 看着这份礼物。
杜鲁门： 那是什么呀？
梅丽尔： 给你一个惊喜。
杜鲁门解开包裹――里面是一套看上去很贵重的运动服。
梅丽尔（热切地期待他的反应） ： 那么――你觉得怎么样？
杜鲁门： 这些衣服――（稍稍忧郁地） 很棒。 谢谢（吻她） 。
梅丽尔（拿过上衣） ： 穿上吧。
杜鲁门套上这件衣服; 这时， 一个摄像机的大特写镜头定格在衣服的商标和制造商的名字上。
梅丽尔： 我想， 你锻炼的时候会穿这些衣服的。 （想了想， 补充地说） 不缩水， 又透气。
3、杜鲁门家， 外景， 白天
杜鲁门穿着标准的办公族的西装、拎着公文包， 出现在他快乐的、具有维多利亚风格、用尖桩篱笆围着的家门前， 踏上风景如画的小镇郊外的街道。
邻居斯潘瑟， 边吹着口哨边打扫着垃圾桶。 杜鲁门走向自己的车子 ， 他的汽车牌照上写着“海天堂――生活的好地方”几个字。
斯潘瑟： 早上好， 杜鲁门。
杜鲁门： 早上好， 斯潘瑟。 万一我今天见不到你了， 那我现在就都对你说了吧――下午好、晚上好、晚安。
斯潘瑟的狗“帕鲁托”， 对着杜鲁门快乐地叫着。
杜鲁门（拍着帕鲁托） ： 嘿， 帕鲁托。
杜鲁门冲着街对面的华盛顿一家点头致意， 他们是非洲裔的黑人; 华盛顿正和妻子和孩子告别。
杜鲁门正准备爬进他的汽车， 一阵尖利的呼啸声吸引了他的注意力。 突然， 一个巨大的球状玻璃物体从空中坠落下来， 落在离他的汽车几码远的地上， 发出震耳欲聋的声响。 杜鲁门被眼前的事情惊呆了 ， 他看了看斯潘瑟， 才发现斯潘瑟已经带着小狗帕鲁托回到屋子里去了。 华盛顿夫人和她的儿子也被吓住了。 杜鲁门想知道是怎么回事。 在一大堆碎玻璃中， 还留着一些残破的灯具。
杜鲁门环顾四周， 街道上空无一人。 他发现周围所有的街灯都亮着， 而掉在地上的这个灯特别大。 他抬头看着天空， 但是天上没有星星。 经过一阵忙碌， 杜鲁门把这个破灯拣起来放进汽车后面的行李箱。 灯具的标签上写着“犬属天狼星9号主灯”。当他驾车离开时， 我们听见他汽车中的收音机的广播声。
电台播音员： 各位听众， 又是一个灿烂的海天堂的早晨。
3A、海天堂街道/杜鲁门的汽车， 内景/外景， 白天
杜鲁门开着车， 一路经过海天堂岛街道上那些样式古朴、色调柔和的建筑物。
4、海天堂岛闹市区， 外景， 白天
一个大广角镜头， 我们看到这是一个紧靠一片小巧漂亮的海湾而建筑的中等规模的不知名的城镇。 一群高层建筑临海而立， 俯视着海边的游艇码头。 商业中心周围是错落有致的小镇郊区。
5、海边街道， 外景， 白天
杜鲁门的车停在海边大道路口的交通灯前， 凝望着通往海滩的木制拱门和远处的大海， 我们看到了他脸上的表情――这幅场景引起了他的回忆――
6、闪回： 又长又宽的海滩， 外景， 白天
和一般的闪回不同， 他记忆中的这段场景是以电视屏幕上一段录像的形式出现的。
4岁的杜鲁门向海滩上一块伸向大海的悬崖奔去。
小杜鲁门的父亲柯克， 约 4”岁， 手里拿着啤酒瓶， 正在海岸上和两个年轻姑娘调情。 突然， 父亲想起了他的儿子， 焦急地四处张望， 终于看到小杜鲁门在海滩的尽头， 他把啤酒瓶扔在沙滩上， 向自己的儿子奔去。
小男孩儿已经快要爬到悬崖的顶端上了， 这时他父亲发怒的声音在他耳边响起。
父亲（上气不接下气， 试图抓住儿子） ： 杜鲁门！ 杜鲁门！ 停下！
儿子在高处转过身， 快活地向下面的父亲招着手; 但当他注意到父亲的怒容和铁青的脸色时， 笑容一下子消失了。
父亲： 现在就给我下来！
父亲的过度焦急使儿子越发调皮起来， 他思量着怎样拒绝父亲的指令。
他用一只手抓住上面的一块岩石使劲往上攀， 同时又迅速地看着另一侧， 他还想继续往上爬。
父亲（琢磨着小杜鲁门的心思， 发怒了） ： 不许爬了！
小杜鲁门： 为什么呀， 那上边有什么呀？
父亲（不很确定地） ： 没什么……那儿……那儿很危险（夹杂着一丝绝望）马上给我下来！ 求求你了！
小杜鲁门突然意识到海滩上其他几百个游客都停止了他们的游乐活动，盯着他这边看。
虽然很不情愿， 小杜鲁门还是顺着原路慢慢地爬下岩石。 当他最后跳在沙地上时， 他的父亲一把抱住他， 带着他离开了海滩。
父亲： 我和你说过不要走远， 别再离开我半步。 （稍顿） 你要知道， 不能瞎跑， 你不能再惹麻烦了。
7、海天堂岛街道， 杜鲁门的汽车， 早晨
透过杜鲁门汽车的窗玻璃， 我们看见他从街头小贩那儿买了一杯咖啡。
小贩： 你好吗――杜鲁门？
杜鲁门（手指伸向自己的脉搏） ： 生命的迹象还不错。
他把车停在停车道上， 呷着杯子里的咖啡。 这会儿， 他注意到附近的中学正在打铃， 召唤着学生们上课。 这又使他陷入到回忆之中。
8、闪回： 海天堂初级中学教室， 内景， 白天
同样， 闪回镜头是以电视画面的形式出现的。
7岁的杜鲁门坐在初级中学教室里二十几个和他差不多大的孩子中间。
坐在他旁边的孩子叫马隆， 正站在那儿接受一位和蔼的、具有德国洛克威尔学校风格的女教师的认真提问。
女教师： 长大以后你想干什么呢， 马隆？
马隆： 我想像我父亲那样当企业家。
女教师（赞许地） ： 马隆， 来告诉全班同学， 一个“企业家”都做些什么呢 ？
马隆： 企业家挣很多很多钱。
女教师： 好的企业家是那样的， 马隆。 （看了看她的钱包， 夸张地摸着） 没准这些天我就会向你们借钱呢。
学生们哄然一笑。 马隆坐了下来， 向身边的杜鲁门眨了眨眼睛。
女教师： 你呢， 杜鲁门？
杜鲁门（鼓足了勇气， 站了起来） ： 我要当一个探险家， （带着崇敬）……就像麦哲伦那样。
女教师（热忱地微笑着， 稍显曲迎地） ： 不过杜鲁门， 我觉得恐怕没有人愿意支持你做那样的事情。 你应该找一件更切合实际的事情去做。 （瞥了一眼挂在墙上的折叠式地图） 而且， 你也出生得太晚啦， 现在已经没有什么可探索的了。
当杜鲁门垂头丧气地坐下时， 全班都哄笑起来。
9、停车场， 外景， 白天
杜鲁门手里拎着公文包， 穿过停车场走向中心广场; 周围匆忙而行的是和他一样穿着相似的工作西服、拎着公文包的上班族。
10、海天堂岛闹市区， 外景， 白天
杜鲁门步履轻快地走在熙熙攘攘的街道上， 路上满是出租车、公共汽车和急于上班的人们的小汽车。 一个职业女性迎面走来试图吸引他的目光。
一个报贩把一块椒盐脆饼干送到杜鲁门的面前。
杜鲁门在这个售货亭前站住了， 他买了一份5小岛时报6。
报贩： 就买这些吗， 杜鲁门？
杜鲁门： 就这些了， 谢谢， 艾洛。
另外一些顾客也在买他们的晨报。 杜鲁门把报纸折好夹在腋下， 从架子上挑了一本封面亮丽的杂志， 快速地浏览着。
杜鲁门瞥了一眼报贩， 他正在应付其他的顾客。 杜鲁门敏捷地撕下其中的某一页， 藏在自己的裤兜里， 然后把杂志放回到架子上， 离开了售货亭。
他匆忙走开之后， 报贩马上拿起那份被杜鲁门翻过的杂志， 翻到被撕过的那一页。 这是一幅化妆品广告， 但是模特儿的鼻子那部分被撕掉了。 但是， 报贩对杜鲁门的举动并没有追究， 就像知道和期盼着他这样做似的。
11、海天堂人寿与灾害保险公司， 外景， 白天
杜鲁门走过一排商店和办公室， 最后走进了一幢入口处有极为醒目标志的建筑：“海天堂人寿与灾害保险公司”。 显然， 他已经接受了他的女教师给他的建议。
12、海天堂保险公司， 内景， 白天
在一个狭小而凌乱的办公隔间里， 杜鲁门正在打电话――杜鲁门（对着话筒） ： 好的， 好的……我们就把它叫作……我不想对你说谎……人寿保险就是死亡保险……你得问一下你自己两个问题， 一是如果你死了， 谁会有经济上的损失？……第二， 你介意我这样说吗？
一个职员把厚厚的一本参考资料放在杜鲁门的桌子上。 杜鲁门看了看书脊上的标题：“海难事故”。
杜鲁门（对着话筒） ： 请等一下好吗？ （对职员指着那本参考资料） 这没用。 应该把所有的海难事故分个类， 我需要查“淹死”这个条目的内容。
职员耸了耸肩膀， 把书放回小推车上， 继续送资料。
杜鲁门（重新对着话筒） ： 想想我刚才对你说的， 我再……喂？
对方已经挂上了电话。 杜鲁门无所谓地耸了耸肩膀， 伏下身子又开始打电话。
杜鲁门（低声） ： 你能给我转接咨询有关斐济情况的电话吗？
一个同事突然越过隔离栏伸过头来――同事： 你了解到什么了吗， 杜鲁门？
杜鲁门（有些难堪， 含混地） ：……也没说出什么。 （对同事摇摇头， 假装是在打私人电话） 对不起， 妈妈……如果他现在昏过去了， 恐怕就不能投保了。
他的同事把头缩回到隔离栏后面去了。
杜鲁门（再一次压低声音） ： 你好， 接线员……是的， 斐济 ，你那儿有没有劳伦・卡尔兰的电话号码？ 没有？……那西尔维娅・卡尔兰有没有呢……没有？ 好吧， 谢谢……杜鲁门沮丧地放下电话。 其他的保险代理人都纷纷去吃午饭了， 杜鲁门穿上夹克衫， 跟着他们走上走廊。
13、街区的意大利熟食店， 内景， 午餐时间熟食店的一个角落里， 50多岁的蒂洛诺正在让一个稍微年轻一些的男人给自己梳头。 当杜鲁门走进来时， 那个男人利索地把蒂洛诺的头发整理好， 迅速地从后门离开了。 蒂洛诺像是早就预料到杜鲁门想要买什么， 已经把肉丸和干酪三明治裹在意大利式面包卷里了。 杜鲁门看着三明治， 似乎对蒂洛诺的这种做法有些不快。
蒂洛诺（有些不耐烦） ： 怎么啦， 杜鲁门？
杜鲁门（目无表情） ： 还行。 我刚抽彩票中了奖。
蒂洛诺（并不听杜鲁门的回答） ： 好， 好。
杜鲁门： 蒂洛诺， 今天我可没有要肉丸呀？
蒂洛诺（边听着音乐， 边把包好的三明治递给杜鲁门） ： 那我就该奇怪你是谁了。
杜鲁门强作笑脸， 离开了熟食店。
蒂洛诺： 明天见， 杜鲁门。
杜鲁门： 给我记上账吧。
14、偏僻的公园， 外景， 白天

杜鲁门独自一人在一个偏僻公园里的露台上， 边走边吃着午餐。 他从公文包里拿出一本翻旧的、硬封皮的书， 把没有吃过的三明治放在一边， 径自读出声来：“献给地球末日――探索的年代”。 他被书中的某一页吸引 ， 又大声地念了出来――杜鲁门： 出于对压抑和即将到来的饥饿的反抗， 他昂首南行， 终于找到了梦想已久的海峡……杜鲁门面前出现了一个坐在轮椅里的流浪汉。 他从书页上抬起头， 首先看到的是一双男人的运动鞋， 鞋上有两个明显的英文缩写字母“T.S”。 杜鲁门把三明治递给了这个流浪汉依然沉浸在那本书对麦哲伦的描述之中。
15、某处的一间会议室， 内景， 白天
在这间没有窗、也没有什么装饰的会议室里， 一群年龄参差不齐的男女坐在桌子旁。 他们都盯着桌子中央放着的一部电话， 似乎期待着什么电话。
就在这时， 电话铃响了， 在响了两声铃声之后， 一个男人拿起了话筒。
男人： 喂？……对不起， 我已经买了很多保险了。
他挂断了电话。 过了一会儿， 电话铃声又响了起来。
16、保险公司， 内景， 白天
杜鲁门坐在办公桌旁， 正是他在给那些人打电话。
杜鲁门（对着话筒） ：……这不是关于保险， 是关于一个巨大的变量――死亡什么时候到来呢？ 也许一周， 也许一个月， 也许一年， 也可能是今天……一个对自己特别爱护、正在进行日光浴的人， 竟然会被海滩上遮阳伞的伞尖刺中心脏……你不可能让自己避开这类事情， 根本就不可能……电话的另一端， 这个目标客户并没有听进杜鲁门的话， 反而挂上了电话。
杜鲁门的上司劳伦斯， 比杜鲁门年长几岁， 服装更精致， 头发也更短， 出现在杜鲁门办公隔间的拐角处。
劳伦斯（递给杜鲁门一些文件） ： 嘿， 布尔班克， 我在威尔斯公园那儿有一个目标客户， 需要你去帮我做成这笔交易。
杜鲁门的脸沉了下来。 透过三楼的玻璃窗， 他凝视着远处海湾附近的岛屿和远处模糊的地平线。
杜鲁门（对着小岛） ： 港湾岛的威尔斯公园？
劳伦斯（嘲讽地） ： 难道还有另外一个？
杜鲁门： 我干不了。 （急速地想找一个借口） 我已经预约――哦 ， 去看牙医。
劳伦斯（坚持地） ： 如果你不完成你的指标， 布尔班克， 你的损失会远远超过你的牙。 （毫不加掩饰语气中的威胁口吻） 这个月月底他们要裁员， 你需要这个指标。 （准备离开） 另外， 过海湾只要半个小时， 还有新鲜的海风。 这对你有好处。
杜鲁门靠在椅子上， 看着远处天边的地平线和岛上静静地矗立着的那些建筑。 然后杜鲁门拿起办公桌上的梅丽尔的照片放进自己的公文包， 离开了办公室。
16A、海天堂岛， 外景， 白天
杜鲁门驾着车， 从城区向码头驶去。
17、海天堂岛摆渡码头， 外景， 白天
杜鲁门走出汽车， 神情紧张。 他走上海天堂摆渡码头， 买了一张摆渡票。
他没有注意到， 两个码头工作人员正看着他紧张害怕的样子。
工作人员甲： 我本来感觉就是今天。
工作人员乙： 没门儿。 我说他能走过十字转门， 但他肯定不会上船的。
两个人在拍手打赌。 杜鲁门没有细想， 跟着一队旅游者和上班族走过十字转门， 慢慢地向码头边走去。 突然， 他在通道上站住了。 当别的乘客都不耐烦地绕过他上船时， 杜鲁门还是呆呆地站在那儿， 似乎被码头下面汹涌起伏的海水施了催眠术一般。 他的脑海里迅速跳出一段回忆――
18、闪回： 海天堂港， 黄昏， 外景和先前一样， 这段闪回以电视上播出画面的形式出现。
8岁的杜鲁门穿着一件救生衣， 紧挨着他的父亲柯克， 坐在一只小快艇里， 在微风里前行。 在他们附近， 有一艘帆船在游弋。
我们就是在这艘船的桅杆顶上观察这对父子。
杜鲁门（顺着风喊） ： 再远一点， 爸爸！ 再远一点！
柯克： （顶风喊） ： 杜鲁门， 风越来越大了。
杜鲁门（乞求他的父亲） ： 求求你了……柯克伤心地摇着头， 顺从了儿子的要求， 驾着船向远处风暴即将到来的大海深处驶去……
19、海天堂岛摆渡码头， 白天， 外景
回到现在。 杜鲁门转过身， 迎着上船的人流， 艰难地往回走， 终于回到街上， 他急促地喘着气。 那两个码头上的工作人员开始结算他们的赌账。
20、摆渡码头附近的人行道 ， 外景， 白天
杜鲁门站在一处投币电话前， 拨着电话号码， 同时他又伸手抬脚地要够着自己的汽车， 故意让那车发出的轰鸣声一阵又一阵地打断自己的话。 从他身边经过的那些汽车和行人都觉得非常奇怪。
杜鲁门（对着话筒大声地喊） ： 我跟你说交通太糟糕了。 （连续几次地发动汽车以模仿交通混乱的声音）……我赶不上摆渡了。 那我又能怎么办呢？――什么？……劳伦斯， 我听不见你说的话（挂上了电话） ！
21、杜鲁门的汽车， 内景， 白天
在回家的路上， 一个巨大的标志牌“绕道行驶”让他不得不走上另外一条路。
22、海天堂岛公园路――杜鲁门的汽车， 内景， 白天
起风了。 杜鲁门开着车行驶在公园路上。 在一个红绿灯前， 他停下了汽车。 周围没有别的车辆。 他注意到十字路口坐在长条凳上的一个漂亮的年轻女人。 有两个年轻小伙子正在调戏她。 她只是低头看书， 尽量不理会他们。
年轻人甲（对女人） ： 你要不要读我啊？ （他的同伴傻笑起来） ： 你要不要读一读我啊？
年轻人乙凑近女人， 突然把她紧握着的书夺了过来。
年轻人乙（威胁地） ： 我的朋友正在问你问题呢。
女人拣起自己的包， 紧紧地抱在怀里， 环顾四周期待救助。 她和杜鲁门对视了一下。 两个年轻人也往杜鲁门的方向看去， 盯着他看。
女人（想拿回自己的书） ： 求求你……年轻人乙把书的最后一页撕了下来， 塞进自己的衣袋里， 把书还给了女人。
年轻人乙： 现在你就得问我这本书是怎么结尾的了。
两个年轻人中的一个抱住女人， 把她往附近的树丛里拖。
年轻人甲： 我们会告诉你这本书是怎么结束的， 宝贝儿。
女人： 救命！ 求求你， 救命啊！
当两个年轻人把女人往地上拽的时候， 杜鲁门被这情景吓住了。 他既担心女人的安全， 又担心自己。 他把身子探出车外， 尽力提高声音来消除自己的恐慌， 他冲着两个年轻人大喊――杜鲁门： 嗨！ 快放开她！
一辆大卡车突然出现在杜鲁门汽车的后面， 不断鸣响喇叭， 司机还高声谩骂。 杜鲁门眼看着两个年轻人把女人拖进了灌木丛中， 正犹豫着是否要去救助。 但是卡车司机不停地摁喇叭。 杜鲁门便缩回身子， 发动汽车 ， 继续前行。
23、公园路――树丛， 外景， 白天
杜鲁门的汽车在我们的视野中消失了。 两个年轻人迅速地放开那女人，女人平静地整理着衣装， 没有任何害怕的样子。 两个年轻人也没有了凶恶的神态， 把包还给了女人。
女人： 谢谢。
三个人一起从树丛中走了出来， 来到了公路上。 看上去他们就像老朋友一样。
女人（想着刚才发生的事） ： 他一点儿都没帮忙。
年轻人甲（耸耸肩， 突然间变得很礼貌） ： 身心的恐惧把他吓住了。 一直就是这样。
24、杜鲁门的家， 外景， 黄昏透过杜鲁门家后面漂亮的篱笆桩， 我们能看到一条繁忙的高速公路。
杜鲁门正在割草。 他依然表情忧伤， 看得出他仍为在公园路的退缩行为而内疚不已。 他关掉了割草机， 靠在手柄上思虑着。 梅丽尔的到来 ， 更使他心烦意乱。
梅丽尔走进院子。 她穿着护士服， 拿着一个奇怪的、底部衬有一个纸板的金属物品。 她在他脸颊上亲热地吻了一下。
梅丽尔： 嗨， 甜心。 看看这个。 （自豪地指着手里的东西） 这是“厨师帮手”， 既可以切块又可以切片， 同时又是削皮机， 永不磨损型刀片， 而且还是安全的洗碗机。
杜鲁门： 呀， 太棒了。
从杜鲁门的肩上望过去， 她注意到他身后还有一片草没有修整过。
梅丽尔（指那片没有割过的草皮） ： 你忘了还有一块呢。
梅丽尔走进了屋子。 杜鲁门重新启动了割草机， 顺从地向那片令人不愉快的草地推过去。 正当他割草时， 突然透过厨房的玻璃窗看见了梅丽尔， 他便把割草机推开， 不再理会那片没有割过的草地。
25、杜鲁门的家――起居室 ， 内景， 白天
杜鲁门进屋时， 梅丽尔正把头上的护士帽摘了下来。
杜鲁门： 今天怎么样？
梅丽尔（随意地） ： 一个人的手被机器夹住了。 （耸耸肩） 我们给他接上了三根手指。
杜鲁门从门后面拿出一桶高尔夫球和一个高尔夫球棒。
梅丽尔（看到他又要去玩高尔夫球， 很失望） ： 我还指望我们今天能有一个特别的夜晚呢。
杜鲁门： 我不会回来很晚的。
梅丽尔（从他的行为中觉出有些不正常） ： 今天发生了什么事吗？
杜鲁门迅速地转过身看着她， 一脸内疚的表情。
杜鲁门： 怎么会这样呢（走出屋子） ？
26、一座未完工的桥梁， 外景， 夜晚
这是一座还没有完全建成的桥梁， 只建到半空中， 混凝土中露出了钢筋。
道路已经铺好， 但还没有树立任何标志。 杜鲁门和马隆站在这座桥的一端。
马隆三十多岁， 体型健壮， 喝着听装啤酒。 杜鲁门正在用一根木棍划出一个高尔夫发球区。 他们两人的汽车停在一旁， 车前灯照射出了一个球场。 他们的目标是桥尽头的一块标志牌， 上面写着“海天堂堤道――连接海天堂岛和世界的其他地方： 你的出租汽车费可在此省去”， 标志牌下面一个倒扣着的锥型塑料桶是他们的高尔夫目标洞。
杜鲁门聚精会神地摆弄着球棒， 估摸着球棒和高尔夫球之间的合适位置。 球被击出之后， 划了一个弧线， 飞进了夜空。 从另一个角度我们看到， 球在一条废弃的高速公路上蹦跳着， 落在看不见的柏油公路的某处。
马隆从球桶里拿出另一个质地很差的白色高尔夫球递给杜鲁门， 杜鲁门把球放在发球区的一点上， 开始准备他的第二次击球。 球很快地一闪， 落在比第一次更远的某个角落。
马隆： 这些个硬果子样的球是谁的？
杜鲁门把球杆递给马隆， 什么话也不说。 马隆自己把球放在发球点上。
他发的是一个橙色高尔夫球。
杜鲁门： 我正想着要离开这儿， 马隆。
马隆（没什么兴趣地） ： 是吗？ 为什么？
杜鲁门： 逃离这个工作， 离开这个海天堂岛……离开这一切！
马隆比划着抡了一下球杆。
马隆： 放弃你的工作？ 你的工作到底怎么了？ 你的工作很不错。 你是一个坐办公室的。 我怎么努力都得不到这样的工作。
马隆集中精力， 奋力一击――球在高速公路上蹦跳着， 落进了桥下的水中。
马隆（对自己的发球失误有些恼火） ： 他妈的。 （依然看着球的方向） 试试卖自动售货机吧。 我每天做出最重要的决定就是把“阿尔蒙德・乔”放在“斯尼克” 或者“露思宝贝”旁边是不是更好。
杜鲁门又拿出一个标有“M”的球递给了马隆。
杜鲁门（口气坚定地） ： 难道你从来没有感觉到自己的脚痒痒的吗？
马隆这次击球用力过度， 把球击向了另一个方向。 但是幸运的是球落地后反弹向“绿地”――那倒扣着的锥形塑料桶的方向。
马隆（拣起啤酒罐， 怀疑地） ： 还有哪儿可以去呢？
杜鲁门喝了一大口啤酒才回答马隆的问题。
杜鲁门（无法掩饰自己的向往之情） ： 斐济。
马隆啜了一口啤酒， 思量着杜鲁门的想法。
马隆（有些震动） ： 斐济？ 斐济究竟是在什么地方？ 靠近佛罗里达州吗？
你开车是到不了那儿的， 对吧？
杜鲁门拿起一只高尔夫球给马隆作说明。 他把小球当地球， 指着球上的某一处――杜鲁门： 看这儿， 这儿是我们的位置。 （他的手指在球的其他表面上滑动着） 斐济就在这儿。 一直走就可以到这儿――斐济。 到任何地方， 你都得把路线弄清楚。 （球在手里反复摩挲着， 似乎在给自己增加信心） 你知道， 在斐济有很多小岛还没有人类涉足。
马隆（仍然保持怀疑） ： 那么， 你什么时候出发呢？
杜鲁门 ： 事情可没那么简单。 要花钱， 要作计划， 不能说走就走。 （为了消除马隆的疑虑） 哦， 我会去的， 别为我担心。 我得慢慢来。 抓紧时间吧。 到年底分红利的时候。 我很快就会结束……马隆： 托儿所呢？
杜鲁门 ： 住小房子吧――我会考虑变卖房子把债还清……我会悄悄走的。 等有了那种大鸟， 说走就走。 （似乎在进一步说服自己） 我要走了， 不要为我担心。
马隆点着头， 即使坐飞机旅行的概念远远出乎他的想像之外。
马隆： 我还从未听说过有谁要离开海天堂呢。
两人尴尬地沉默了一会儿。 杜鲁门又觉得没那么自信了。

27、某处灯光昏暗的屋子， 内景， 夜晚
一个男人惊异地向上看着。 他盯着一个摄像机拍摄的画面。 他叫克里斯托弗， 近60岁， 眼神中透着某种机敏， 领口下面垂着一个新闻用锚式耳机。
28、大桥， 外景， 夜晚
杜鲁门和马隆沿着空荡荡的大桥信步走着， 把先前打过来的高尔夫球拣了起来。
马隆走到杜鲁门身边， 对郁郁不乐的杜鲁门说着什么。 此刻杜鲁门心烦意乱， 他一只手放在耳朵上， 另一只手拣起地上的球放在球桶里。
马隆： 你知道， 杜鲁门， 我也确实也有过一次想离开这儿。
杜鲁门（兴致不高） ： 是吗。 后来呢？
马隆： 我琢磨着， 我到底是为了什么呢？ 我知道， 我只是想把这些烦恼都赶走， 但解决不了问题。 有一次， 孩子们跑到我面前， 一看到他们， 我就用另一种眼睛看待海天堂了。 （凝视着海天堂岛的夜灯） 后来我意识到， 到底还有什么比眼前的这一切还要美？ （一只手放在杜鲁门的肩上） 告诉你吧， 你真正需要的是成名成家。
杜鲁门： 你真是这样想的吗？
马隆： 相信我。
马隆拣起倒扣着的桶口上的最后一只白色高尔夫球。
马隆（端详着球） ： 你赢了。
两人向杜鲁门的汽车走去。 杜鲁门打开汽车后备箱， 把那些高尔夫球和球杆放了进去。 在后备箱里， 我们又看见他上次拣起的那只从天而降的破灯。
杜鲁门（对着这只灯） ： 我们真的认为这是从什么飞行物中掉下来的吗？
马隆（毫不介意地） ： 当然。 这是卤素。 好在它没有伤着你――你都没法投诉。 （迅速改变话题） 来喝一杯？
杜鲁门： 今晚不行。
29、灯塔， 内景， 夜晚
从灯塔灯光房的角度， 可以看到坐在沙滩上， 看着远处大海的杜鲁门。
杜鲁门的特写。 他的肩膀上挂着一只手提式磁带录音机， 麦克风正对着海浪。 我们看到杜鲁门在给拍打岸边的海浪录音时， 脸上毫无表情。 灯塔上的灯光间或照在杜鲁门的脸上。
30、闪回： 大海， 外景， 白天
和以往一样， 这段闪回是以电视机上的画面形式出现的。
天空乌云密布。 阵阵狂风夹着雨水打在 8 岁的杜鲁门和他的父亲柯克的脸上。 正当柯克想站起来控制航向的时候， 一阵异常的狂风刮向风帆， 呼啸的狂风将桅杆扫向船尾， 打在柯克的头上， 把他卷出了小船。
杜鲁门穿着唯一的一件救生衣， 绝望地想抓住父亲。 一瞬间他已经抓住了父亲的手， 但是柯克突然沉入了水中。
杜鲁门（哭喊着） ： 爸爸！……爸爸！ ！
他的哭喊没有回应。8岁的杜鲁门发现自己孤身一人。 暴风雨突然停住了， 狂风也突然消失了， 水也恢复了平静。
惊恐的杜鲁门看到自己的手中还握着一只戒指， 是在他抓住父亲想把他拖回船上时留在自己手上的。
31、海滩， 外景， 夜晚
――现在镜头从戴着父亲戒指的杜鲁门的手拉出， 杜鲁门的特写。
然后， 从灯塔的视角， 我们看到杜鲁门站起身向黑暗的海水走去。 他站在水边。
杜鲁门（对着海浪大喊） ： 对不起， 爸爸！ 对不起！
仿佛是回应似的， 远处天边闪过一束灯光 ， 紧接着是一阵隆隆的雷声。
32、某处的起居室， 内景， 夜晚
两位老年妇女， 都七十多岁， 各自坐在沙发的一侧， 一边看着前面电视机里的画面， 一边谈论着。
老妇甲（就像业余精神病学专家） ： 显然这使他对水有某种明显的恐惧感。
老妇乙： 从此以后他就再也不是一个好奇的孩子了。
老妇甲： 从这以后我认识的女人中， 有一半重新给他们的孩子起名了。
33、海滩公园的某一处， 外景， 夜晚
突然降下的一阵雨水使杜鲁门不得不向他的汽车走去。
杜鲁门的主观视点： 如注的雨水的出现似乎很正常。 无论如何 ， 从远处看， 这注水只是局限于很小一片区域， 仅仅围绕着杜鲁门， 好像有一小片云就在他头上， 跟着他跑。 杜鲁门跑完公园的这段路， 感觉到这雨有些异样， 便开始在街道上来回地跳起舞来， 哼着5雨中曲6中的插曲。
雨越下越大， 覆盖的区域也越来越大， 最后杜鲁门不得不向他的汽车奔了过去。
34、杜鲁门的家――托儿所 ， 夜晚
浑身湿透的杜鲁门走进屋来， 看见梅丽尔还在没有布置好的托儿所里，正在为报纸绘制广告。 她穿着一件罩袍， 里面是黑色的休闲衣。
梅丽尔： 你去哪儿了？
杜鲁门（拧干他的甲克衫） ： 我一直在想……梅丽尔（揉着眼睛） ： 哦， 天！
杜鲁门（没有注意到她的反应） ： 我琢磨着我们可以凑出八千块钱。
梅丽尔（被激怒了） ： 每次你和马隆在一起……杜鲁门： 我们可以靠这笔钱在世界各地周游一年。
梅丽尔： 那以后呢， 杜鲁门？ 我们就会回到 5 年前的样子！ 你说这话简直像个大男孩似的。
杜鲁门： 我觉着， 也许我就是一个大男孩。
梅丽尔： 我们负债累累， 杜鲁门。 车的钱还没有付掉。 我们就这样扔下债务不管了？
杜鲁门身上的衣服还在滴水， 落在地板上。 他用胳膊抱住梅丽尔， 对她说话时激动的神情就像他以前对她求爱的样子。
梅丽尔： 我还以为我们可以要个孩子呢。 那不也是一种冒险吗？
杜鲁门： 那我等不到。 我现在就想走。 去看看这个世界， 去探险。
梅丽尔（发出一阵嘲讽的大笑） ： 你想做一个探险家 ？ 你甚至连护照都没有呢， 杜鲁门。 我敢打赌你都不知道怎么办理一份护照。
这些话刺痛了杜鲁门。 他走开了。 看到自己给杜鲁门带来了痛苦， 梅丽尔改变了话题――梅丽尔： 都会过去的。 每个人都时不时会这么想的。 （试图引诱他） 到床上来。
杜鲁门： 我想呆会儿再睡。
35、某处的办公大楼――接待处， 内景， 夜晚
在办公大楼的接待处附近， 两个穿制服的保安人员在喝咖啡。
保安甲： 他们怎么能有孩子呢？
保安乙： 肯定不是他的孩子， 你这白痴。
保安甲： 为什么不是他的？
保安乙： 你以为她真的会玩到底吗？
保安甲： 她当然会。
保安乙（思考片刻） ： 我一直觉得他们会领养一个的。
36、杜鲁门家附近的街道， 外景， 黎明
海天堂岛黎明时太阳升起的方式有些奇特。 光线呈弧形并慢慢显现， 非常完美而精致。
37、杜鲁门的卧室， 内景， 早晨
卧室的窗前， 杜鲁门穿着他的新汗衫， 做着他自己发明的体操。 他为自己数着锻炼的次数――他数的数也是瞎数， 每完成两个抬腿动作， 他就数成5 个。
杜鲁门： 5……（又做了两个） 10……15……再来两个到 20……
38、某处的卧室， 内景， 早晨
一对穿着标记明显的运动汗衫的中年夫妻， 以优美的姿势重复着同样古怪的体操动作， 好像他们正在上一堂杜鲁门教的锻炼课一样。
39、杜鲁门的汽车， 外景， 白天
杜鲁门爬进自己的汽车， 打开了收音机， 让车驶上街道。
无线电播音员： 听众们， 又是一个美妙的早晨。 不要忘记扣上……
40、海天堂岛闹市区， 外景， 白天
杜鲁门和以往一样出现在公园附近， 车停在售货亭前面。 他拿起一份封面亮丽的杂志， 快速地翻到化妆品广告， 悄悄地撕下有一双模特儿眼睛的那一页， 然后把杂志放回架子上。 也和以往一样， 报贩并未追究杜鲁门的举动。
杜鲁门穿过那些匆忙奔走的上班人流， 开始了他每日朝圣般的上班。
在那条通往公司的街上， 一辆停着的汽车窗玻璃上映出了一个无家可归者的身影。 杜鲁门被这个人吸引住了， 他转过身面对着这个人。 这个无家可归者年近六旬， 比其他一般的游民显得整洁、有教养， 脸上挂着淡淡的笑容。
老人把手轻轻地放在杜鲁门的脸颊上， 杜鲁门无法让自己躲开 ， 他的魂似乎被老人的眼睛给勾走了。 慢慢地他认出了他。
杜鲁门（几乎是自言自语地说出） ： 爸爸……突然， 在人行道的另一端走来的一个外表很得体、牵着一条小狗的购物女人和一个生意人模样、拎着一个公文包的男人， 他们抓住了这个无家可归者， 两人一边一个， 胁持着他， 几乎让他的脚脱离开地面; 三个人一路踢着街上的那些奇怪的废弃物走远了。
杜鲁门（喊） ： 停下！ 停下！
杜鲁门开始追逐。 然而， 这个购物女人和生意人模样的男人跑得飞快。
而更令人奇怪的是当杜鲁门追赶时， 那些路人和上班族的表现： 他们纷纷给前面的三个人让开道路， 却又在杜鲁门前面回复成密集的人流。 这是偶然的呢， 还是这些路人本来就是一伙， 正在进行某种侵害？
杜鲁门（对着这些路人喊） ： 让开！ 让开！
这些路人似乎什么也没听见。
最后， 杜鲁门冲开人群， 还推倒了拦路行列中的几个人， 就在他几乎要抓住那三个人时， 一辆公共汽车突然发出尖利的刹车声， 停在这两个绑架者旁边， 车门敞开着。 购物女人和生意人模样的男人把那个无家可归者推上了汽车。 杜鲁门跌跌撞撞地跑过来， 也摸着公共汽车的车门了， 但车门在他眼前迅速地关上了。
杜鲁门（冲着公共汽车司机喊） ： 嗨！ 停下！ 快停下车！
杜鲁门抓住车门， 但是公共汽车司机无视他的叫喊， 轰然地开走了。 公共汽车上其他的乘客， 显然对眼前的事情无动于衷， 眼睛直直地看着前方。
杜鲁门继续追着。 这时， 不知从何处冒出来一辆出租车， 挡在杜鲁门前面， 拦住了他的路。 当他绕开出租车时， 公共汽车已经消失得无影无踪。 那些神秘的路人也都消失了， 好像从来就没有存在过。
杜鲁门顺着原先的路往回走着， 他头昏眼花， 无法想像所发生的一切。
他发现那个购物女人把她的小狗给丢了。 这条狗在人行道上漫无目的地踱着步， 脖子上的牵引带拖在地上。
41、杜鲁门母亲家， 内景， 白天
杜鲁门在他母亲拥挤狭小、装饰多而繁杂的起居室里不耐烦地来回走着。 屋子里满是布尔班克家的纪念品――在一大堆带着像框的照片中， 有一张显眼的、用黑纱框住的杜鲁门父亲的照片。 一阵卫生间便桶的冲水声后，杜鲁门的母亲终于从隔壁屋子出来了。
她的外貌真是某种奇怪的矛盾复合体。 尽管她走起路来要借助一种叫做“步行者”的助行架， 但她实际上是个 6”岁的、保养得很好的女人 ; 她穿着漂亮的夜礼服， 头上是刚漂染过的金发。
杜鲁门（吻母亲的脸颊） ： 你好吗， 妈妈？
母亲： 还行。 我又弄了一个晚上的头发。
杜鲁门： 你的腿怎么样了？
母亲： 哦， 就那样吧。
杜鲁门扶着母亲。
母亲： 你知道惊喜对我来说并不好。 你真应该在来之前给我打个电话，亲爱的。
杜鲁门： 我有事情要告诉你， 你最好坐下。
杜鲁门帮着她坐在一张特别深厚的扶手椅上。
母亲： 你看上去气色不好， 杜鲁门。 你在吃维他命 D 吗？
杜鲁门（生气地） ： 我一生都在太阳下面， 母亲， 为什么还要我吃维他命D？
母亲： 我觉得我的生活条件是受限制的， 只能在家里。 （她把手戏剧性地放在额头上） 不能等会儿吗， 亲爱的？
杜鲁门（在她身边跪了下来） ： 是的， 我恐怕不能等了。 （深深地吸了口气） 我知道这听起来有些荒唐， 母亲， 但是……我今天在蓝开斯特环路看见了爸爸。 他还活着。

母亲（勉强笑着） ： 这听起来并没有不正常呀， 杜鲁门。 我发誓我每周见到他十次――见到一百次他的脸。 我上个星期三在一个沙龙里差一点就拥抱一个陌生人了。
杜鲁门： 我发誓， 那是爸爸， 穿着流浪汉的衣服。 你知道还有别的奇怪的事情吗？ 一个生意人和一个带着一条狗的女人不知道从哪儿出来的， 硬是把他带上了一辆公共汽车。
母亲： 也许是他们开始清理闹市区， 不想像别的国家那样……杜鲁门（激动起来） ： 他们从来没有发现爸爸的尸体――也许， 可是……母亲： 亲爱的――杜鲁门（开始对自己发生怀疑） ： 我告诉你， 如果那不是他， 那他一定是爸爸的孪生兄弟。 爸爸还有兄弟吗？
母亲： 你知道他是独子， 和你一样。 （一只胳膊亲切地放在他的腰上） 我知道你对发生过的事情感觉有多么糟糕――在那样的暴风雨天航行。 但是我并不责怪你， 杜鲁门， 永远不。 （吻了一下杜鲁门的脸颊， 指着自己由金色变成白金色的头发） ： 我刚才正在想去做头发， 你觉得怎么样？
杜鲁门看着母亲。 她的头发已经不再是金黄色了。
42、杜鲁门家的地下室， 内景， 黄昏地下室里堆满了乱七八糟的杂物――盒子里的小船、一条没有火车的火车车轨、一个氧气面罩、一把没有弦的吉他， 还有各种废弃之物。 地下室里灯光昏暗， 只有一盏没有灯罩的白炽灯。 杜鲁门打开了一个很大的、都可以藏人的橱。 橱门上是一张太平洋地图， 斐济岛的位置上画了一个明显的圆圈。
在橱里所有这些玩具和日用品中间， 有一个箱子， 上面盖着一块落满灰尘的帆布。 他把箱子从橱里拉了出来， 开了锁， 打开箱盖子。
箱子里， 是他青少年时代生活的备忘录。 一本5如何航行6， 一大堆5大探险家6杂志。 在这些东西下面， 有一个服装袋， 里面有一件衣服。 杜鲁门小心地提起塑料袋， 里面是一件女人穿的开襟羊毛衫。 他把衣服凑到鼻子上， 闻着那上面的味儿。
脚步声传来。 杜鲁门匆忙地把衣服放进箱子里， 关上了盖子。 梅丽尔的腿出现在楼梯上。
梅丽尔： 你到下面来干什么？
杜鲁门（指着地上放着的一台翻转过来的割草机） ： 修割草机。 （随便地）今天我见到了我父亲。
梅丽尔： 我知道。
杜鲁门（怀疑地） ： 你怎么知道的？
梅丽尔： 你母亲打过电话来了。 你不该让她那样难过。
梅丽尔的回答激起他对那次航行的回忆。
杜鲁门： 你要怎样呢？
梅丽尔： 我做了通心粉。
杜鲁门： 我不饿。
梅丽尔点点头， 其实根本不相信他的话。
梅丽尔： 我们确实应该把这台割草机扔出去了， 买一台新的艾尔克・罗特里牌的。
杜鲁门没有回答。 一阵让人尴尬的沉默之后， 她转身走上楼梯。
杜鲁门等了一会儿之后， 重新打开了箱子。 他拿出那件衣服举起来看着， 回忆着什么。
43、某处的厨房， 内景， 夜晚
一位母亲、她的 12 岁左右的女儿， 以及还在摇篮中的婴儿， 都看着电视机中的画面。
女儿： 他在干什么？
母亲： 他们把她的东西都拿走了， 但是他们不能把记忆也抹去。
女儿： 关于谁的记忆？
1. 母亲（把手指放在嘴唇上） ： 嘘……44、闪回剪辑： 9 月的大学校园， 外景， 白天
同样， 这些画面以录像的形式出现在电视机的屏幕上。
在一个标准的大学校园的台阶上， 2、岁的杜鲁门， 穿着大学乐队制服，正参加一场足球赛的啦啦队活动。 马隆， 2、岁， 是足球队的队员。 坐在附近的梅丽尔， 2、岁， 啦啦队的队长。 杜鲁门看到一个体貌轻盈可爱的姑娘就走了过去。 她是劳伦。
44A 、闪回： 舞厅， 内景， 夜晚
大学里的舞会， 杜鲁门和梅丽尔跳着舞。 劳伦和她的舞伴也在旁边跳舞。 但是， 杜鲁门一直看着劳伦。 突然劳伦被人送出了舞厅。
44B、闪回：大学校园――街道， 外景， 白天
劳伦骑着自行车迎面向杜鲁门驶来。 杜鲁门向她挥着手， 差一点摔倒在路边。 然而， 劳伦骑着车傲慢地径直从杜鲁门身边经过， 似乎没有注意到杜鲁门的存在。 杜鲁门对劳伦变心如此之快顿感愕然。
45、闪回： 大学图书馆， 内景， 夜晚
图书馆里， 杜鲁门坐在马隆身边， 旁边的梅丽尔已经是杜鲁门的未婚妻了， 他们正在做一份试卷的最后填空题。 其他学生开始收拾自己的书本。 梅丽尔吻了吻杜鲁门的脸颊。
梅丽尔： 好啦， 杜鲁门。 你还没有研究够啊？
杜鲁门： 我还想再看看下两个题目。
马隆（指着杜鲁门的卷子） ： 一般都选 C， 我就是这样的。
杜鲁门从他的卷子上抬起头来。 图书馆里基本没有同学了， 他看到桌子的隔离板上有一只姑娘的手搭在那里便鼓起勇气， 伸过头去。 劳伦坐在隔板的另一侧， 埋头看自己的书。
杜鲁门： （日语） ： 早上好！
劳伦毫无表情地看着他。
杜鲁门（指着劳伦面前放着的日语书） ： 你修日语。
劳伦（迅速地合上书） ： 哦， 是的。
杜鲁门（很仔细地看了看书封面上的名字） ：“劳伦”， 是你的名字？
劳伦（似乎没有意识到那是她的名字） ： 对的， 劳伦。
杜鲁门（伸出手） ： 我是杜鲁门， 杜鲁门・布尔班克。
劳伦： 禁止我和你说话。
杜鲁门（并不吃惊， 顺从地） ： 没什么。 大概我也不能和我说话。
劳伦（态度缓和下来） ： 对不起， 这不是由我决定的。
杜鲁门（垂头丧气地） 你有男朋友了？ 你肯定有了。
劳伦（犹豫着） ： 不……我， 哦……杜鲁门（再一次有了希望） ： 没有？ 真的吗？ 太好了， 我是说， 我打算去吃匹萨饼， 星期五怎么样？
劳伦： 不行。
杜鲁门： 星期六？
劳伦环视了一下几乎是空荡荡的图书馆。
劳伦： 现在。
杜鲁门： 就现在？ 我们明天期末考试。
劳伦： 如果我们现在不走， 就再也没有机会了。
杜鲁门犹豫着。
劳伦（不耐烦地、着急地看了看四周） ： 那么， 你想做什么？
杜鲁门（合上他的书， 但是还不很有把握） ： 我认为我已经研究够了。
46、闪回： 海天堂大学附近， 外景， 夜晚
杜鲁门和劳伦手拉手在各种街道和校园的道路上奔跑。 她有时候停下来四处张望， 经常改变方向， 抬头看看路灯和路边房子的房顶， 似乎像要躲避什么看不见的追踪者。
心情激动、全神贯注的杜鲁门和她奔跑着， 尽管他并不明白他们要躲开谁或者什么东西。
他们离校园越远、所处地形越高、越开阔， 摄像机可拍摄场景的覆盖有效性就越小， 有些摄像机的拍摄角度只能达到部分效果。
47、闪回： 高速公路――城区的最西端， 外景， 夜晚
杜鲁门和劳伦慢慢地穿过城镇边缘一条空寂的高速公路。
他们跑过几块沙地， 来到一片荒芜的海滩。 在一轮特别逼真的满月下，他们来到水边。 劳伦脱下了那件开襟羊毛衫， 毫不犹豫地挽起裙子在波浪起伏的水中走了起来。 杜鲁门看着水， 被荡漾浮动的水吓得呆住了。
劳伦（溅出水花） ： 多美呀！ 你还等什么呢？
杜鲁门（紧张地） ： 我……我不行……劳伦（突然停下来） ： 好吧。 哦， 天哪， 对不起（走上了岸边） 。
杜鲁门（困惑地） ： 怎么啦， 劳伦？ 你没有什么可道歉的呀？
劳伦身上湿淋淋的， 站在海边， 挨着杜鲁门。 他俩互相凝视着。
劳伦： 我的名字不叫劳伦。 我叫西尔维娅。
杜鲁门看着她的眼睛， 相信她所说的话。 他抹去她脸上的水， 慢慢地向她靠近， 轻轻地吻她的嘴唇。 她也回吻他。
48、某处一个酒吧， 内景， 夜晚
这是一个安静的酒吧， 一个女招待正在对一个男招待述说着自己的观点。 一个老顾客在旁听着他们的谈话。
女招待： 你不明白？ 她愿意都给他， 把一切都给他， 如果那样做他能明白过来。 （注意到男招待困惑的表情） 算了。 反正你也不明白。
49、闪回： 海滩， 外景， 夜晚
我们又回到杜鲁门的回忆中， 他和西尔维娅（在影片以后的部分她就用这个名字） 一起坐在海边的沙地上。 杜鲁门特别小心地用手指抚摩着她鼻子的轮廓线条， 同时吸着她身上的清香。 西尔维娅紧张地四处张望。 杜鲁门想对她说些什么， 但是她不让他说话。
西尔维娅： 他们来了。 随时都会。
杜鲁门（环顾无人的海滩） ： 谁？
西尔维娅（紧张地扭过头四处张望） ： 听我说。 你还记得， 你还是一个孩子的时候， 你站在教室里说你想做麦哲伦那样的探险家吗？
杜鲁门（怀疑地） ： 你怎么知道这事的呢？
西尔维娅： 后来你的老师说“你太晚了， 杜鲁门， 现在已经没有什么可以探索的了”。
杜鲁门： 当时你在吗――你怎么知道的？
西尔维娅： 那不重要。 大家都知道这事。 他们知道你做的所有事情。 关键是， 你被吓住了。
杜鲁门： 我不明白。
西尔维娅（扭头四处张望， 越来越紧张） ： 你必须听着。 所有人都在做假，杜鲁门。
她指了指天空， 捧了一捧脚下的海水。
西尔维娅： 你觉得这是真的吗？ 这都是为你搞的。 是一场演出。 （心情沮丧， 低声吼着） 到处都是眼睛， 他们都在看着你――现在也是。
突然， 一辆小汽车的前灯在沙地后晃动着， 咆哮着越过海滩向两人冲了过来。
西尔维娅（害怕地） ： 我告诉过你了， 杜鲁门！
汽车紧急刹车， 跳下一个身材高大、4”岁左右， 有一头蓬乱的红发的男人。 他猛拉吓坏了的西尔维娅; 她摔倒在地上。 西尔维娅身上的羊毛衫落在沙滩上。
男人（对西尔维娅， 以一种古怪的语气） ： 劳伦， 甜心， 别再这样了。 到车里去。
杜鲁门（爬起来） ： 嘿， 你究竟是什么人？
男人： 我是她父亲。
杜鲁门： 我们什么也没有干。
西尔维娅： 他不是我父亲！ 那是他自己说的！ 他看上去像我吗？
男人： 行了， 甜心。
男人轻轻地， 但是坚定地把西尔维娅推向汽车。 西尔维娅挣扎着。 杜鲁门走了过去。
杜鲁门： 我会照顾她的。
男人把杜鲁门推到一边， 在他耳边悄声说――男人（小声地， 不让西尔维娅听见） ： 精神分裂症。 阵发性的。
杜鲁门犹豫了。
西尔维娅（从车中向外喊） ： 别听他的， 杜鲁门。 我说的是真的！
男人（钻进汽车） ： 别烦了！ 我们这就去――斐济……斐济群岛！ 这地方让她的脑子出问题了。
50、某处一个灯光昏暗的房间， 内景， 夜晚
――现在克里斯托弗紧盯着摄像机画面。 他旁边是他的助手克罗， 一个外表像男人的年轻女人， 她也同样紧紧盯着摄像机画面。
克里斯托弗： 至少他还没有说出“纽约”……
51、闪回： 海滩， 外景， 夜晚

当汽车咆哮着离开后， 杜鲁门呆呆地站了一会儿。 他又朝海边转过身，发现扔在沙滩上的一件东西――西尔维娅的羊毛衫。
52、杜鲁门家的地下室， 内景， 夜晚
――现在杜鲁门小心翼翼地把羊毛衫放回箱子里。
53、某处的一间厨房， 内景， 夜晚
母亲， 她的女儿和婴儿都看着电视机画面。
女儿： 但是他为什么没有跟着她去斐济呢 ？
母亲： 因为他的母亲病了――病得很重。 他不能离开她。 他真是个善良的孩子， 也许太善良了。
女儿： 我真不能相信他竟然和梅丽尔结了婚。
54、地下室， 内景， 夜晚
杜鲁门拿着一个镜框， 那里面有一张梅丽尔的照片。 梅丽尔的照片后面， 藏着一张杜鲁门用许多人脸的各个部位拼凑而成的照片――鼻子， 嘴， 耳朵， 下巴， 头发――都是从女性杂志中搜集而来的。 他试图像玩拼图游戏一样把它们拼接起来， 尽管他要寻找的一双眼睛很难找到。
杜鲁门从口袋里拿出刚搜集来的一双眼睛， 虽然这双眼睛像身份证照片上的侦探的眼睛， 他还是努力比较着。 这双眼睛仍然不太合适。
55、某处的一套公寓， 内景， 夜晚
一双年轻女人的眼睛――绿蓝色的眼睛。 这个女人轻轻地眨了眨眼睛，直直地看着电视机屏幕。 我们把镜头拉出， 显示出她的脸――这是西尔维娅。
56、街道， 外景， 清晨
黎明， 太阳照亮了街道。 这时， 小鸟叫了起来。
57、杜鲁门家门前的街道， 外景， 早晨
杜鲁门离开家， 不知该往哪儿去。 斯潘瑟正在清理垃圾。
斯潘瑟： 怎么样啊， 杜鲁门？
杜鲁门似乎没有听见他的问话。 小狗帕鲁托没有像往常那样得到杜鲁门给它的黄油。 华盛顿一家人向杜鲁门招手， 也没有得到回应。
58、汽车/杜鲁门家门前的街道， 内景/外景， 白天
杜鲁门驾车驶上街道， 和往常一样打开收音机。
无线电播音员： 不要忘记在收听广播时系上安全带。 各位……听众……又是……一个……灿灿灿……灿灿灿……的的的……海……天……堂……的……早……晨播音员的声音渐渐消失了――现在， 我们可以听出播放的是已经用得磨损的录音带。 杜鲁门觉得很困惑， 看着收音机， 摁着收音机键试图寻找另一个广播台。 他找到了一个。
女人的声音（从收音机中传出） ：……在斯特华特街西面……他正右转到了霍尔登大街……杜鲁门抬起头看了看他所经过的道路的标志， 发现他刚才经过的正是收音机里播报的街道名。 震惊了的杜鲁门差一点就撞倒一位在十字路口人行横道上的老妇人。
男人的声音（从收音机中传出） ：……天哪， 他差一点儿就撞上了玛丽琳！
他继续前进， 正经过图书馆……收音机里的声音开始变小， 杜鲁门调着收音机。 突然， 一阵刺耳的噪音传来， 他抬头一看， 在他能看到的最远处， 街上每一个路人、驾车人、购物者几乎也在同一时候做出痛苦的表情， 拿出了右耳中的耳机。
男人声音（从收音机中传出） ：……出故障了。 变换频率……杜鲁门试图再次找到这个频道， 但是再也找不到了。
59、停车场， 外景， 早晨
杜鲁门坐在汽车里， 喝着咖啡， 琢磨着刚才发生的事件。 从邻近的中学里传来他熟悉的尖叫声和吵吵声。 突然， 他抛开咖啡， 疾步穿过停车场奔向那所学校。
60、海天堂初级中学， 内景， 早晨
杜鲁门迅速地穿过学校大门走到了接待处， 这儿没有人， 管理人员的办公桌旁什么人也没有， 走廊也是空荡荡的; 他跑下走廊， 最后站在一间教室门口。 里面仍传出孩子们的声音。 他一下子打开了教室门――屋子里空无一物， 教师的讲台上只有一台巨大的、自动倒带的录放机， 正在播放着孩子们的声音。 录放机连着一台放到最高音量、冲着通风口的扬声器。 杜鲁门盯着这台录放机， 简直不敢相信自己的眼睛。
61、街道――闹市区， 外景， 白天
杜鲁门仍然搞不明白怎么回事， 走出了学校。 在售货亭前， 他站住了。
他拿了一本杂志， 重新开始了每日仪式般的搜索， 但是他的心思不在这里。
他没有撕下任何书页就把杂志放了回去――这使报贩非常吃惊。
杜鲁门又走上了上班的道路。 他站在那儿， 盯着面前这幢玻璃建筑中的影子， 期望着那个无家可归者能再一次出现在他身边。 但是谁也没有出现。
62、闹市区街道， 外景， 白天
杜鲁门和他的那些上班族同事们一起走进公司的大楼， 但是他却留在旋转门中又回到了街上。
63、市区街道， 外景， 白天
杜鲁门漫无目的地穿过一个市区公园， 四处观察着。 我们感觉到这是杜鲁门第一次开始审视身边的一切。
一个年轻女人遛着她的阿富汗猎犬; 一个老头正在回答他的小孙子提出的没完没了的问题; 一切正常。 杜鲁门在一个露天小咖啡馆坐了下来。 他手里玩弄着父亲那只装饰着一枚石头的戒指， 仍然想寻找身边不正常的现象。
一个送货员从汽车的后备箱中取出了一些盒子， 把它们送进了一个杂货店; 不远处的街上， 一些建筑工人正在一个敞开着的地面检修孔进行电路修理; 一个老妇人正设法提着两个沉重的购物袋; 所有人看上去都很正常， 按部就班。
64、某处一间灯光昏暗的屋子， 内景， 白天
克里斯托弗和克罗都紧紧盯着摄像机画面。 克里斯托弗身体向前倾着，对着话筒――克里斯托弗：……所有人注意力集中， 记住自己的身份。
65、咖啡馆， 外景， 白天
杜鲁门接着把注意力转移到一群古巴游客身上， 他们是咖啡馆里除杜鲁门以外唯一一桌客人。 我们通过杜鲁门的大特写看到他正仔细地观察他们每个人的脸， 试图发现任何作假的迹象。 这些客人高声地谈论着， 议论着侍应生。 他们的举止也通过了检查――所有人都很真实。
然后， 杜鲁门注意到了两个进行晨练的慢跑者， 他们从街的那一头向杜鲁门这边跑来。 杜鲁门碰巧注意了一下其中一个慢跑者的运动鞋。 他突然记起了在公园里见过的那双脚。 杜鲁门拦住了那个慢跑者。
杜鲁门： 是你……是你吗？
这个慢跑者试图绕开他。
慢跑者甲： 请让开。
杜鲁门： 记得吗？ 两天前我在公园里给了你肉丸三明治。 你坐在轮椅里， 穿着同样的运动鞋。
这个慢跑者低下头看着自己那双带有明显缩写标记“T.S.”的运动鞋。
慢跑者乙（帮助他的同伴解围） ： 快从这儿滚开。
慢跑者乙粗鲁地把杜鲁门推倒。 杜鲁门在两个男人后面叫喊着――杜鲁门（讽刺地） ： 真是奇迹啊！
杜鲁门爬了起来， 身上还带着尘土。 他拿起公文包沿着街道走着， 心里又有了新目标。
66、闹市区街道， 外景， 白天
杜鲁门在熙熙攘攘的街上走着。 他突然随意地窜进了一幢办公大楼。
67、办公大楼， 内景， 白天
这是一幢宏伟壮观的办公大楼， 外表是那种可以折射的玻璃面墙， 以便把大楼里的人与外界隔离――这是杜鲁门每天都要经过的一幢楼。 在天花板特别高的大堂里， 有不断的人流， 他们中有雇员和参观者。 这些人出入都必须经过一个安检柜台， 那柜台由两个穿制服的保安把守着。 过了安检柜台， 是一排电梯， 将那些行政人员、业务人员和物品递送人员送到他们想要去办事的地方。
杜鲁门走进接待处， 自信地大步走过安检柜台， 试图使自己看上去像在这里工作的人。
保安甲（对杜鲁门） ： 有事吗？
杜鲁门（偷偷地看了一眼大楼指南） ： 我有一个约会， 是和……哦……佳伯乐公司。
保安甲： 那公司倒闭了。
第二个保安从座位上站了起来， 企图挡住杜鲁门通往电梯的道路。 但是杜鲁门已经明白了他的意图， 抢先一步， 冲进了其中一部电梯。
电梯里的一个年轻女人惊愕地看着杜鲁门――她如此反应的原因对所有人来说都是显而易见的。 越过女人的肩头向里看， 杜鲁门发现电梯没有后墙， 杜鲁门刚才亲眼看见的那些走进其他电梯的人都在这儿， 他们在一个食品桌前转悠着， 还有的梳妆整理着自己， 有的坐在折叠椅上。 渐渐地， 他们都张着嘴， 目瞪口呆地看着杜鲁门， 而杜鲁门也呆呆地看着他们。 杜鲁门的视线突然被一个在电梯后面匆忙树起的板挡住了。 一个保安把杜鲁门从电梯间推了出去。
杜鲁门： 怎么回事？
保安甲（看着电梯上面的指示灯， 极力显示出清白的样子） ： 没什么。
杜鲁门注意到电梯门口的指示灯已经标志着上行， 但在他意识到这点之前， 两个保安开始把他往外拖了。
保安乙： 你得离开这里。
保安们让杜鲁门脸朝下， 拽着他的两只胳膊， 向紧急出口的方向拖了过去。
杜鲁门： 告诉我到底是怎么回事？
保安乙： 我们正在彩排。
杜鲁门： 不， 你们没有！ 刚才那些人在干什么？
保安甲（耸耸肩膀） ： 不关我的事。 （把他推出大楼） 也不关你的事。
杜鲁门（叫喊） ： 你们不告诉我这是怎么回事， 我就去告你们！
杜鲁门在被保安推上大街时不停地挣扎着。
保安乙： 告什么？ 你正在非法侵入！
68、闹市区街道， 外景， 白天
尽管杜鲁门拚命地挣扎， 保安还是把他扔在了人行道上。 他站了起来，头昏沉沉的， 开始在大街上奔跑。 他突然随意地窜进了另一幢大楼 ， 大楼底层有一家银行。
杜鲁门向电梯冲去。 指示灯显示着所有的电梯都在高层楼面上。 杜鲁门疯狂地摁着电梯开关， 却没有任何反应。 一位接待小姐从她的座位上站了起来。 杜鲁门向楼梯那儿走去， 但是被一个银行官员拦住了去路。
杜鲁门： 我想……银行官员、接待小姐和一个银行出纳把杜鲁门引向大门。
银行官员：……要开户？
杜鲁门： 是的。 哦， 要呀！
接待小姐： 定期还是活期？
银行官员： 到我楼上办公室去吧。
杜鲁门急忙离开了银行。
68A 、街道， 外景， 白天
回到了街上， 杜鲁门感觉到路上那些行人的眼睛都盯着自己。 难道他是想通过自己的行为引起别人的注意？ 杜鲁门转过身， 想和从他身边经过的行人互相对视一次， 但是他们都羞涩地躲闪着目光。 他顺着街道一直走了下去。
最后， 杜鲁门来到了一家电子器材商店的橱窗前。 他紧盯着橱窗里电视机屏幕上自己的脸， 这是从商店橱窗那儿的便携式摄像机传送过来的画面。
69、某处的浴室， 内景， 白天
浴缸里的水满是香皂沫， 一个男人泡在里面。 他看着电视机画面。
男人： 伙计， 别看着我。
70、街道――电子器材商店 ， 外景， 白天
杜鲁门看着电视机里自己的画面， 浑身颤抖。 他发现不远处的街边， 马隆的有篷货车停在一个超市的门口。
71、超市， 内景， 白天
自动售货机的门开着。 马隆的一半身体在售货机里， 正在把一堆“露思宝宝”牌的糖果放进其中的一个货槽。 神情怪异的杜鲁门出现在他身边。
杜鲁门： 马隆――马隆（吃惊地） ： 杜鲁门！ 你怎么会在这儿？
杜鲁门站在他旁边， 看上去很紧张。 即使店主在柜台后面向他友好地点头都使他生疑。
杜鲁门（小声地） ： 我得和你谈谈。
马隆： 对不起， 我忙着呢。

杜鲁门： 我有急事――马隆， 大事。
马隆： 你没事吧？ 你是在胡扯吧。
杜鲁门： 我觉得我和什么事情有关系。
马隆： 有关系？ 和什么事情有关系？
杜鲁门： 我现在还无从解释， 但是已经发生了许多奇怪的事情――那些根本就不用的电梯， 那些在广播里谈论我的人――你知道我的意思吗？
马隆（发呆地） ： 不， 杜鲁门。 如果这是你第二个幻想的话……杜鲁门： 我想还有些事情和我的爸爸有关。
马隆： 你爸爸！ ？
杜鲁门（紧张地环顾四周） ： 我认为他还活着。 回头我会告诉你的。 我敢确定我是被人跟踪了。
马隆（向周围看看， 立刻警觉地） ： 谁？
杜鲁门： 很难说。 他们看上去就像一般人。
马隆（暗指一对走进熟食店的老年夫妇） ： 是他们吗 ？
杜鲁门（认真地思考着） ： 有可能。 胡子看上去像是假的。 （靠近马隆） 我不能预知什么时候有。 他们不可能站在那儿。 所以我们得离开这儿。 你能和我一起走吗？
马隆（关上自动售货机） ： 我跟你说了我不行。
杜鲁门： 我得给你看些事情。
杜鲁门看着马隆， 神情异常严肃。
马隆（妥协了） ： 基督！ 杜鲁门， 你会让我们两个都惹上麻烦的。
72、海天堂小学， 外景， 白天
杜鲁门带马隆快步走上学校的楼梯。 孩子们的声音从教室里传了出来。
杜鲁门和马隆飞速冲进学校接待处――那儿依旧空无一人。
73、学校走廊， 内景， 白天
杜鲁门和马隆站在教室外， 孩子们的声音就是从这里面传出来的。 杜鲁门向马隆使了一个眼色， 意思是“我对你说过的”。 转身把门一下子推开了。
74、教室， 内景， 白天
原来空荡荡的教室， 现在满是正在上课的孩子们。 有人呼哨了一声， 所有这些孩子都把目光转过来看着杜鲁门和马隆。
教师（指着两块还没有用过的黑板） ： 你们愿意一起来吗？
75、悬崖， 外景， 黄昏杜鲁门爬上了 7 岁时攀登过的那座悬崖。 最后， 他坐在悬崖顶上， 眺望着远方， 回想着 26 年前父亲的落水和这些年来没有父亲的痛苦。 不过， 眼前这片人迹罕至的海滩和其他海滩看上去没有什么不同。 马隆也费力地爬上悬崖顶， 坐在自己的朋友旁边。
马隆： 我们上这儿来干吗， 杜鲁门？
杜鲁门： 这就是所有这一切开始的地方。
马隆： 什么这一切？
杜鲁门： 事情。 所有这一切不对劲的事情。 （又出现了一个想法） 也许我是专门为了什么东西而活着的。 你有没有那种感觉， 马隆？ 就好像你的整个生活是专门为了什么东西？
马隆（没有表情地） ： 我没有。
杜鲁门（没有注意他的回答） ： 当你拉着凯瑟尔家禽公司的那些鸡肉时，有没有去过这个岛之外更远的地方？
马隆： 我哪儿都去过， 但是像这样的地方我还再没见过。 （对着天边的落日） 看这落日， 杜鲁门， 太美了。
杜鲁门（茫然地） ： 是的……马隆（看了一眼海天堂岛） ： 那是“大玩意儿”， 是他最好的大手笔。
杜鲁门： 我只告诉你， 我要离开一段时间。
马隆： 真的？
76、起居室――杜鲁门的家 ， 内景， 夜晚
杜鲁门蜷缩在沙发上。 镜头拉开， 我们才明白了他这样做的原因。 他夹在母亲和妻子梅丽尔的中间。 他母亲的脚边， 是一大堆像册。 她把一本像册翻到了某一页， 放在了杜鲁门的膝盖上。
杜鲁门： 我们真该回到以前， 母亲。
母亲： 等一下， 亲爱的。 （指着像册中的一张照片） 这是我们在卢什摩尔山。 你记得吗， 杜鲁门――那会儿， 你爸爸还在――那是一次很棒的旅行。
你一路上总是睡觉。
杜鲁门（对这些历史记录发生了兴趣） ： 这山很小啊。
母亲（迅速地翻到另外一页） ： 事物总是这样――当你往回看时。
母亲把像册快速翻过几页， 最后停在一张放大了的结婚照上。
梅丽尔： 看， 杜鲁门。 这是我的堂弟艾罗， 他把花都放在短裤上了――那是我们一生中最幸福的一天。
母亲（看看梅丽尔） ： 她那会儿漂亮吗， 杜鲁门？ 她现在也很漂亮。
母亲翻到了像册中的空白页。
母亲： 有足够的地方放小宝贝的照片。 我真想什么时候能抱上我的小孙子……（用手帕轻轻地擦着眼睛） 在我死之前。
梅丽尔从沙发上站起来， 帮助杜鲁门的母亲放好助行架。
梅丽尔： 我会送你回去的， 安吉拉。 （指着那些像册） 为什么不把这些像册留在这儿让我们看看呢？
杜鲁门（吻了吻他伤感的母亲） ： 晚安， 母亲。
梅丽尔（对杜鲁门眨了眨眼） ： 等会儿见， 甜心。
梅丽尔和母亲走出去了， 杜鲁门一个人留在起居室里。 他靠在沙发上，转换着电视频道――电视画面上现在是一个过时的、戴着兔子耳朵的模特。
他无聊地翻着像册。 一个过于认真的男主持人正在播报节目预告。
主持人 ： 今晚的“金色老人”节目播放的是一部永恒的、特别可爱的经典之作5带我去看回家的路6 ， 这是一部小城镇生活的赞美诗， 通过这部片子我们会明白， 你不用非得离开家去探索这个世界是什么样 ， 我们这儿没有贫困，没有孤独……杜鲁门的眼睛离开了电视画面。 我们注意到他正全神贯注地看一张他和梅丽尔在一个海滨露台上举行结婚仪式的照片。 他在放大镜下仔细审视，发现梅丽尔手指上的戒指不见了。
77、某处的起居室， 内景， 夜晚
两个老年妇女坐在沙发上， 两人的膝盖上盖着一条毯子， 端着杯子用吸管喝着热巧克力奶。 她们看着电视机画面。
老年妇女甲： 还记得婚礼吗――那条狗？
老年妇女乙： 当他们说出誓言时， 它吼了起来。
老年妇女甲： 他们切蛋糕时， 那个塑料的马蹄形吉祥物掉了下来。
老年妇女乙（可怜地摇着头） ： 他们从来就没有真正地生活过。
78、厨房， 内景， 早晨
杜鲁门随意地穿着一件周末休闲服， 站在炉边煎鸡蛋。 梅丽尔穿着护士服匆匆走进厨房， 喝了一大口咖啡， 拿起了自己的护士帽。 不过她还是有时间调整一打“纤维末谷类营养品”， 让它们离摄像机镜头更近一些。
杜鲁门： 我得和你谈谈。 （四处看了看， 警觉地） 但不是在这儿， 我们出去走走。
梅丽尔（吻了吻他的脸颊） ： 对不起， 我已经晚了。
杜鲁门： 着什么急？
梅丽尔： 外科手术。 昨天晚上新闻里报了电梯坠落事故， 就是缆绳断裂，电梯从 1”层楼掉了下去。 就因为雇佣了不合法的包工队， 太可怕了。 我们马上就要做一个断肢手术。
杜鲁门睁大了眼睛。 梅丽尔在镜子前调整着自己的护士帽。
梅丽尔： 那幢建筑就在你们公司附近。 如果你要是有什么事也在电梯里， 真是无法想像。
杜鲁门听了一阵恍惚。 他去拿滚烫的煎锅， 因为没戴手套， 被烫了一下，他痛苦地大叫一声， 扔下了煎锅。
杜鲁门： 啊哦――梅丽尔： 哦， 天哪！
杜鲁门： 我该怎么办？
梅丽尔： 我不知道――杜鲁门： 你不是护士吗？
梅丽尔 ： 在伤口上抹些黄油――或者放些冰块？ （抬起头看了看厨房里的钟） 梅丽尔： 哦， 都什么时候了（匆匆走出厨房） 。
杜鲁门看着她冲出屋子， 暂时忘记了烫伤的手。 他看着梅丽尔骑上自行车沿着机动车道离去， 便也冲出家门。
79、海天堂街道/医院/停车场， 外景， 白天
杜鲁门骑着自己的自行车， 跟着上班的梅丽尔。 他和她之间保持着一段距离。 杜鲁门看着她走进了一家医院。
80、医院， 内景， 白天
杜鲁门走过走廊。 看来一切正常――医生们和护理人员、病人们交换着意见， 推车上躺着受伤的病人。 他向一位护士走去。
杜鲁门： 我在找我的妻子――布尔班克护士。 我有重要的事。
护士（看着她的记事本） ： 恐怕不可能――她在做术前准备。
杜鲁门： 是吗， 好吧。 你能给我传个口信吗？
护士： 我会尽力的。
杜鲁门： 告诉她， 告诉她……我去斐济了。 我到那儿就给她打电话。
护士： 你什么时候去斐济？
杜鲁门： 她应该知道的。
护士： 好的。 我会告诉她的。
护士走开了， 消失在一连串的门后面。 杜鲁门犹豫了一下， 然后跟上了她。
81、医院的各种走廊， 内景， 白天
护士敏捷地走着――周围几乎没有什么人， 杜鲁门谨慎地跟在她的后面。 护士突然小跑了起来， 杜鲁门不得不加快脚步跟着她， 同时避开四周的推车和拖着地板的清洁工。
82、手术室门外， 内景， 白天
女护士急忽忙忙地洗了洗手、换上工作袍， 走进了手术室。 杜鲁门犹豫着， 但是他不敢进去。 他拿了一个口罩戴上。
透过手术室门上的玻璃窗， 他看见了那天在电梯里碰到的年轻女人。 她躺在手术台上， 左腿上缠着满是血污的绷带。 梅丽尔穿着手术袍、戴着口罩，正在协助主刀医师。 背景里那个护士紧张地忙碌着。
医师： 手术刀。
梅丽尔缓慢地在器具盘中选了一把手术刀， 笨拙地递给了医师。
医师： 现在我要在左膝盖上方切开第一个切口。
病人在恐惧中眨着眼睛。 杜鲁门刚要看个清楚， 麻醉师走了过来， 挡住了他的视线。 突然， 一个保安人员出现在杜鲁门身边， 抓住了他的胳膊。
保安人员（指着手术室） ： 这儿不是什么好玩的地方。 除非你是家属或者病人， 要不然请你离开这儿。
杜鲁门： 没问题。 我不想惹麻烦。
83、旅行社， 内景， 白天
空荡荡的旅行社里， 杜鲁门坐在一张椅子上。 墙上挂着各种旅游宣传手册和海报， 但是这些旅游景点都和海天堂岛有惊人的相似之处。 另一张海报上写着警示文字：“旅游要提防――恐怖主义分子、疾病、野兽和街头暴力”。
一个女办事员从里间屋走了进来。
办事员： 对不起， 让你等了。 有什么事吗？
杜鲁门： 我要订一张去斐济的机票。
办事员： 确切的地方？
杜鲁门（相信她肯定是明知故问） ： 斐济。
办事员（态度和蔼地） ： 斐济的哪儿呢？ 哪一个岛呢？
杜鲁门： 我……哦， 对不起……最大的那个吧。
办事员（在计算机里输入了一个地名） ： 维提勒佛岛。 几张？

杜鲁门（感觉这个地名有些可疑） ： 一张。
办事员： 你想什么时候走呢――你知道， 到那儿需用一天的时间吧？
杜鲁门： 今天就走。
办事员（看着计算机） ： 对不起。 一个月以内的票都没有了。
杜鲁门（狐疑地） ： 一个月？
办事员（耐心地解释） ： 现在是旺季。
杜鲁门（固执地） ： 你这儿是旅行社， 是吗？ （看着她的工作号牌） 多丽丝？
你的工作是帮助人们外出旅行。
办事员（极力克制着自己） ： 我确实有时间很早的档期――明天就有一班游轮去斐济， 但是你是不会要这么早走的。
杜鲁门： 我为什么不会？
办事员： 我以为你不着急呢。
杜鲁门（平静下来） ： 好吧。
办事员： 你还想订机票吗？
杜鲁门： 没关系。 我会做其他安排的。 （待续）
84、城市街道， 外景， 白天
杜鲁门出现在大街上。 他看着自己前一天进过的那幢大楼。 现在， 这幢大楼在电梯事故之后已经被警察用警戒线隔离了起来， 大楼门口放着许多鲜花。
85.“灰狗”客运公司公共汽车站， 外景，白天
一辆“灰狗”客运公司的公共汽车上写着“开往芝加哥”的字样， 毫无生气地停在车站上。 就在一个身材健壮的司机上车发动的时候， 杜鲁门风一般迅速地冲进了汽车站。
公共汽车司机： 最后通知一遍， 去芝加哥的请赶快上车。
杜鲁门跟在最后一个乘客， 一位军人后面跳上了汽车。
杜鲁门（边上车边对司机） ： 去风城， 现在就走。
86.“灰狗”客运公司公共汽车， 内景， 白天
杜鲁门在一个临窗的座位上坐了下来。
一阵难堪的沉默弥漫在整个车厢里。 车里的其他乘客――一个母亲和她那个不安份的孩子， 几个游客， 一对老年夫妇和那个年轻的军人――都直直地看着前方， 尽力避免往杜鲁门这儿看。 但是最不自在的还是公共汽车司机。 他的头上满是汗水， 一只手摸索着汽车排挡， 让人觉得他都不知道怎样开动汽车了。 引擎发出低沉的摩擦声， 而那些乘客却假装没有注意到。 那个调皮的孩子，拉着母亲的袖子， 用手指着杜鲁门。 那母亲却板着脸， 看着汽车前面。 最后， 管理员登上了汽车。
管理员： 所有的人都下车。 我们有些故障。
松了一口气的乘客们立即下车， 只剩下杜鲁门一个人坐在公共汽车里。 司机看着纹丝不动地坐在座位上的杜鲁门心里有些难过。 杜鲁门的眼睛里闪着泪光。
公共汽车司机： 对不起， 孩子。
87、酒吧的某个角落， 内景， 白天
酒吧开得比较早， 一小群顾客正在讨论“真人节目”的最新消息。 女招待更显出关切之情， 在给顾客倒啤酒的时候不时抬起头看一眼电视画面。
顾客甲： 他干吗要去芝加哥？ 他在那儿又认识谁呢？
顾客乙： 他的医生是芝加哥人， 是不是？
顾客甲： 他父亲不是从芝加哥来的吗？
女招待（难过地） ： 他不是要去芝加哥。
他哪儿也不去。 他就是不想和梅丽尔在一起。
88、街道――杜鲁门的自行车， 外景， 白天
当杜鲁门骑自行车回家的时候， 他四处张望着， 同时通过自行车上的后视镜， 他可以看到街上的树和街灯。
89、杜鲁门家的后院， 外景， 白天
杜鲁门坐在花园的尽头 ， 呆呆地看着高速公路。 当梅丽尔穿着护士服走过来时， 他头也不抬。
杜鲁门（冲着远处高速公路上的一辆小汽车） ： 看见路那边的车了没有？ 我敢打赌那是一辆苏布鲁旅行轿车。
梅丽尔透过篱笆， 心不在焉地看着那辆驶过来的汽车。 终于， 一辆苏布鲁旅行轿车奔驰而过。 梅丽尔对此不以为然。 杜鲁门转过身面对高速公路， 继续玩他的猜车游戏。
杜鲁门： 我预言接下来的四辆车会是一辆白色本田车， 一辆蓝白色的、前轮没有轮毂罩的道奇达特车， 一辆挡泥板是细齿形状的大众双人座汽车和一辆摩托车。
梅丽尔不愿意加入这样的游戏， 想回到屋里去。 杜鲁门抓住她的胳膊， 强迫她看。
他要看看自己的预言能不能兑现。 一列车队过来。
杜鲁门： 一辆本田……一辆道奇……又来了一辆大众……梅丽尔的注意力被调动了起来。 杜鲁门的手把梅丽尔抓得更紧了。
杜鲁门： 看！
跟在大众双人座后面的是一辆校车。
梅丽尔（嘲笑地） ： 摩托车在哪儿呢？
杜鲁门（立刻感到一阵失望） ： 难道你不知道我为什么要这么做吗？
一辆摩托车轰鸣而过。 梅丽尔转过身走回屋子， 杜鲁门跟在她的后面。
梅丽尔： 我请了马隆和丽塔星期天来参加烧烤聚会。 我还想着要做土豆沙拉， 你别忘了提醒我……杜鲁门： 星期天我不在家。
梅丽尔： 我们还得要一些木炭。
杜鲁门： 我说的话你一句都没在听吗？
梅丽尔： 你心情不好， 因为你想去斐济。
对不对？
杜鲁门听到她的安慰语气感到有些吃惊。
梅丽尔： 好吧， 那就去吧。 要去就去吧。
攒几个月的钱就去――现在高兴了吧？ 我要去冲个澡（转身要走） 。
杜鲁门 （抓住她的手腕） ： 我们现在就走。
梅丽尔： 什么？！
杜鲁门不顾梅丽尔的反抗， 把她拽向自己的汽车――杜鲁门（把她推进汽车） ： 我现在已经准备好了， 还等什么？
90、杜鲁门的汽车， 内景， 白天
杜鲁门抓着梅丽尔的手腕， 不让她钻出汽车。 杜鲁门倒车的时候看也不看， 几乎压过小狗帕鲁托、 邻居斯潘瑟和他的园艺工具。 杜鲁门的车围着路中心的环岛开始转圈， 车速越来越快。
杜鲁门： 我们去哪儿呢？ 我们去哪儿呢？ 所有的事情由不得你。 别提什么斐济吧， 我们不可能开车到斐济去， 对不对？ 那去大西洋城怎么样？
梅丽尔（尽力地掩饰自己的焦急） ： 你是讨厌赌博的。
杜鲁门： 是的 ， 可是我喜欢赌博， 不是吗？
梅丽尔： 那你为什么要去呢？
杜鲁门： 因为我从来就没有去过， 这也就是为什么你去很多地方旅游， 是吧？
梅丽尔： 杜鲁门， 我不想再干下去了。
杜鲁门（驾车轰鸣着驶过街道） ： 我也不想――几乎是瞬间， 他们的车就陷入了交通拥挤之中。
杜鲁门（几乎喊破嗓子） ： 白天
这个时候有这么多车， 你不觉得很奇怪吗？
杜鲁门喇叭也没有摁就驾车驶上了人行道， 但是已经有人先占头筹――在前面街道的尽头， 突然出现了一溜儿汽车， 而他的后面也是一堆车。
杜鲁门（对梅丽尔， 十分惊异地） ： 每次都这样――多棒的集体汽车游行， 你没觉出来吗？
梅丽尔（怀疑地） ： 你把交通堵塞归罪于我？
杜鲁门： 我该怪你吗？ （突然倒车， 来了个 U 型大转弯） 你说得对。 没准儿我们会在这儿呆上几个小时， 可能去大西洋城的路上会一直这样拥挤。 我们回去吧。 对不起，我不知道自己到底怎么了。
他们沿来时的路往回行驶， 而路上的汽车也相应地逐渐稀少。
梅丽尔： 杜鲁门， 请你开得慢一点儿好吗？
杜鲁门一踩油门， 汽车飞一般经过了他们的房子。
梅丽尔： 杜鲁门， 我们的房子过了 ！
杜鲁门： 我又改主意了。 一年里的这个时候新奥尔良会怎么样呢？ 关键是让我们看看走哪条路能到吧。
梅丽尔（恳求地） ： 让我下去， 杜鲁门， 你脑子有些问题。 你想毁了自己， 那就自己去干吧。
杜鲁门（神态平静得让别人感到恐惧） ：我想我最好有个伴儿。
杜鲁门的汽车不时地加速。 他扫视着路两边的街道， 发现什么车也没有。
杜鲁门（对身边焦急的梅丽尔） ： 看， 梅丽尔。 没有车！ 我不往车流里走， 但是那些车却在附近跟着我。 （对自己的发现异常兴奋） 我们是在一个流动的大口袋里， 难道你看不出来吗？
91、杜鲁门的汽车――大 桥， 内景/外景， 白天
但是他们前面宽松的路段非常短， 在大桥上他不得不又一次面对一长溜儿的汽车减速停车。
杜鲁门（对梅丽尔） ： 要到什么地方去可真难， 是不是？
梅丽尔（看着前面一辆翻转过来的汽车） ： 那儿出事了， 杜鲁门。
杜鲁门： 唔， 没什么事故， 只不过就是故意堵你。
杜鲁门踩下油门突然拐弯， 驶进了旁边的辅路。 他的汽车在逆向的道路上不断轰鸣着。 快到大桥尽头的时候， 一辆疯狂的摩托车突然冲到路上堵在前面， 摩托车手挥舞着手臂。 杜鲁门急踩刹车。
摩托车手（指着那个在翻毁的汽车旁躺着的一动不动的小孩） ： 有医生或者护士吗？
杜鲁门（很难看清那个孩子） ： 他会没事的。
杜鲁门继续发动汽车， 几乎撞到近前的摩托车手。
梅丽尔： 杜鲁门， 我发过誓不做没良心的人！
杜鲁门： 我打赌， 你是发过誓。
杜鲁门的车呼啸着经过了一个牌子， 上面写着“你要离开海天堂了――你肯定这是个好主意吗？” 我们再回头看一下， 当他的汽车离开之后的事故发生处： 那个躺在地上的孩子， 毫无损伤地坐了起来。
92、汽车， 内景/外景， 白天
他们的汽车驶过了一块用灯照亮的标记牌， 上面写着“森林火灾警告――极度危险”。
梅丽尔： 杜鲁门， 那块牌子说的什么？
杜鲁门： 我肯定那是虚张声势吓唬人。
突然， 一道 2”英尺高的火墙蓦地在他们的前面燃烧起来， 就好像有人拧开了煤气开关。
梅丽尔： 那是怎么啦――你相信吗？
杜鲁门第一次遇上了犹豫的时刻。 他看了看被吓坏了的梅丽尔， 然后紧闭双眼，加快车速， 冲过了火墙。 让他觉得惊异的是， 他们已经来到了火墙的另一边， 虽然有些烧灼之感， 但并没有受到什么损伤。 现在， 展现在面前的道路又让他为难――没有任何奇异标志牌的道路上是各种汽车旅馆广告， 标 着去往不同的目的地：“到I-6211――2公里”，“努特儿汽车旅馆――游泳池， 彩电”。
梅丽尔（表现出顺从的样子） ： 那么， 到了新奥尔良我们怎么挣钱呢 ？
杜鲁门（不太有把握） ： 我带着海天堂银行的信用卡呢。
梅丽尔： 那我们只能依靠存款了， 是这意思吗？ 到了那儿以后， 我最好给你妈打个电话， 要不然她会急得生病的――我真不知道她知道了会怎么样。
现在杜鲁门的自信心有些动摇了
93、公路， 外景， 白天
但是， 在杜鲁门的汽车和波旁大街之间还是有一个隔离栏。 这条伸向远处像四叶苜蓿那样的立体交叉路口的道路， 现在都被海天堂的警车封住了。 无路可走。 前方可以清楚地看到核设施上笼罩着烟雾。 一块告示牌上写着“海天堂岛原子能电站――清洁、安全、经济――比你更有威力！”
杜鲁门（只好在警察的路障前停了下来） ： 怎么啦？

警察（一脸严肃， 显示出附近有核能设备） ： 设备泄漏。 他们不得不把它关闭。
杜鲁门： 附近还有别的路可以走吗？
警察： 整个地区全部疏散撤离了。
杜鲁门： 好吧， 谢谢你的帮助。
警察： 乐意效劳， 杜鲁门。
杜鲁门听见身旁一个陌生的人说出了自己的名字， 惊异地睁大了眼睛。 警察一转身， 杜鲁门钻出汽车就跑， 把梅丽尔留在车里。
梅丽尔： 杜鲁门！ 回来！ ！
94、某个起居室， 内景， 白天
两个看电视的老年妇女， 就是我们先前看见过的――几乎已经紧张得不能自持， 其中一个老妇紧紧抓住自己同伴的手。
95、海天堂核电站附近的树林， 外景， 白天
杜鲁门奔跑着经过了一些神情冷漠、穿着保护服、拿着探测设备的处理核废料的工人， 这些工人尽管穿着笨重的防护服， 却仍然可以追赶杜鲁门， 试图截住他。 在树林的边上， 杜鲁门听见了榔头和锯子的声音。 他还没来得及弄清声音来自何方， 就被推倒在地。 就在海天堂的警察们把杜鲁门拖开的时候， 我们看见一个处理核废料的工人往前走了几步， 推开了一堵画着热带植物的墙面， 而杜鲁门正好被这些人挡住了， 没有看见这些。
我们看见几十个建筑工人、画家和美工师正建造着一个“玻利尼西亚岛”， 巨大的起重机正把“棕榈树”吊往合适的地方。 不远处， 一座假火山正在演示喷发， 一个渡火仪式的彩排行将结束， 到处是烧热的煤块、穿着少数民族服饰的鼓手、渡火者。 一架“民航客机”的机翼和机身正在一个水压平衡仪上建造， 通往一侧机身的带顶登机过道上有修饰的 图案， 上面写着“海天堂岛――登机”。 这架“飞机”的对面是一部老式的飞机“登机楼梯”， 上面写着“欢迎来斐济”。 在楼梯的登梯口， 两个穿着斐济民族服装的妇女正在学习如何敬献花环。
“斐济妇女”： 他看见我们了没有？
处理核废料的工人 （对着麦克风） ： 没有。
96、杜鲁门家――厨房， 内景， 夜晚
梅丽尔正在把两个海天堂岛的警察带出后门。
梅丽尔： 谢谢。
警察一： 你们很幸运， 他没有太过火的行为， 女士。 下次我们就要记录在案了。
梅丽尔回到厨房， 杜鲁门已经坐在餐桌旁， 他讽刺性地大声欢呼着。
梅丽尔（面对杜鲁门坐下） ： 就算我求你， 杜鲁门。 你有些不正常。
杜鲁门（所问非所答） ： 你为什么要和我生个孩子呢？ 你又受不了我。
梅丽尔： 你说的不对。 （拿起一只包装物对着摄像机的位置） 我为什么不让你喝一些新的莫可可饮料？ 纯天然饮料， 可可豆产自尼加拉瓜山的上部坡面， 不加任何人工添加剂……杜鲁门（莫名其妙地） ： 你究竟在说什么！ ？
梅丽尔： 我尝过其他可可饮料， 这是最好的。
杜鲁门（站起身， 把她拉回到屋子里中间） ： 这饮料和我们究竟有什么关系？ 告诉我是怎么回事？
梅丽尔（吓了一跳， 但仍然保持平静） ：你的神经有些紧张， 就这么回事。
杜鲁门（把她拽回到餐桌长椅上） ： 你也是其中的一份子， 是不是？！
为保护自己， 梅丽尔从餐柜上抓起一个“厨师帮手”用削土豆刀对着杜鲁门。
梅丽尔： 杜鲁门， 你吓着我了！
杜鲁门盯着她的眼睛， 突然以惊人的速度抓住了她的手腕， 夺下了她手里的“厨师帮手”。
杜鲁门： 不， 是你吓着我了， 梅丽尔！
杜鲁门抓住梅丽尔， 用“厨师帮手”对着她， 凶狠地盯着她――杜鲁门： 现在， 别这样对我， 要不然我就会动手， 我发誓。
梅丽尔： 快来帮忙……听到她的话， 杜鲁门的眼睛睁大了。 他觉得她是在和另一个什么人说话， 他猛抓她的头发看着她的脸。
杜鲁门 （睁大眼睛） ： 你刚才在和谁说话？！
梅丽尔（不知所云地） ： 你才和墙壁说话呢！
杜鲁门： 不， 你说了，“快来帮忙”， 你在和谁说话， 快说！
梅丽尔： 杜鲁门， 别这样！
突然， 有人敲门。
杜鲁门： 来得真是时候， 警察一定有心灵感应术。
杜鲁门抓起削刀， 押着梅丽尔沿着过道来到前门。 门铃一遍遍响着， 似乎越来越坚定。
杜鲁门（从关着的门里朝外喊着） ： 不许进来！
马隆 （画外音） ： 杜鲁门？ 是我， 马隆！
我要和你谈谈。
杜鲁门有些泄气。 他满以为是警察在敲门。 他退后一步靠在过道墙上。 他还没有决定怎么做， 马隆已经打开没有锁上的前门， 看见杜鲁门正拿着削刀架在梅丽尔的脖子上。 马隆紧盯着杜鲁门的眼睛， 估计了一下眼前的形势后， 他缓缓而坚定地从杜鲁门手中拿开了削刀。 梅丽尔从杜鲁门已经放松的胳膊中挣扎出来， 倒在马隆的怀中， 哭泣起来。
梅丽尔（疯狂地） ： 除了我还有谁能在这样的条件下坚持住？ 这真是……太业余了！
97、未完工的大桥， 外景， 夜晚
马隆和杜鲁门都已经喝了好几瓶啤酒，坐在未完工的大桥尽头。
杜鲁门： 我真不知道该怎么想， 马隆。
也许我真是脑子出了什么问题， 可是我不知怎么总感觉这个世界好像围着我转似的。
马隆： 对一个男人来说， 这是一个复杂的世界。 你知道， 这不是你一个人的想法。
你不是总希望自己能更有出息吗？ 哦上帝！
谁不想出风头上“今夜海天堂”节目， 做一次充满想像力的访谈？ 谁不想做一个名人呢？
杜鲁门： 那不一样。 好像所有人都装模作样。
马隆环顾四周， 似乎想从黑夜中汲取什么灵感。
马隆： 哎， 我们俩成为朋友也有很多年了， 只要看看我们在读高中时的考卷就知道了。 我特别喜欢那样， 因为不管是什么样的答案――杜鲁门也接过话茬， 边说边深情地点着头――
杜鲁门和马隆： 我们要对一起对， 要错一起错。
马隆： 我们俩一起蹲了一天的监狱， 我们一直呆在一起， 我哭了， 可是你从来没有告诉任何人。 你结婚的时候我做了你的男傧相; 我结婚的时候让我兄弟做了男傧相，就为这个你一个多月没有和我说话; 我也没责怪你， 因为对我来说你远远比我的兄弟还重要。
杜鲁门渐渐地清醒过来――马隆的知心话抚平了他的痛苦。
马隆： 我知道对我们俩来说， 我们以前经常在莫罗大街通宵聊天， 所谈的梦想还没有实现， 都让机会从我们身边溜走了。 我们俩不像以前那样爱跳舞了。 我知道那种感觉， 你不相信一切都悄悄流逝， 所以你就想换个地方寻找人生的答案。 但是，怎么说呢， 重要的是， 任何时候我都会帮助你。
98、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗紧张地盯着摄像机画面， 头上戴着与众不同的耳机。 在他身边， 是先前出现过的他的助手克罗。
克里斯托弗（压低声调） ： 我最后做的一件事情就是曾经对你撒谎。
99、公路， 外景， 夜晚
马隆（盯着杜鲁门的眼睛） ： 我最后做的一件事情就是曾经对你撒谎。 （稍顿） 想一想， 杜鲁门， 如果所有的人都有份， 那我当然也是其中之一。 在这件事情上， 我不在其中; 因为根本就没有这回事。
杜鲁门： 那你怎么说呢， 马隆――我脑子里的这整个事情――马隆（迎着杜鲁门的目光） ： 没有什么“整个”事情， 你只有“一件”事情是对的。
杜鲁门： 是什么？
马隆： 所有这些事情的开始――杜鲁门向马隆凝视的方向看去。 公路的尽头有一个站着的人影――一个流浪汉。
这是他的父亲――柯克。
马隆： 是的， 他活下来了。 他有很多话要对你说。
马隆帮着杜鲁门站了起来――杜鲁门被这个身影惊呆了。
马隆： 去吧。
100、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗继续在已经展现在我们面前的、电视台的控制室里导演着全部演出。
克里斯托弗： 镜头拉出， 8 号灯……在一个大全景里， 通过公路上的一组灯光， 我们看见杜鲁门向他失踪已久的父亲走去。
克里斯托弗：…… 12 号路灯镜头……然后……背景音乐……贝多芬， 第三交响曲， 第二乐章――音乐渐起。 柯克和杜鲁门在公路中央拥抱在一起。 杜鲁门从自己的手上摘下了父亲的戒指。
克里斯托弗：……戒指的镜头……我们从戒指的视点看到了柯克的特写镜头。 杜鲁门把戒指放在父亲的手掌中。
克里斯托弗：……钮扣的镜头 3 号……我们从拍摄柯克外衣的镜头中看见了杜鲁门的特写。
杜鲁门： 我一直就不相信……柯克（盯着戒指， 然后抬起头看着杜鲁门的脸） ： 谢谢你……我的孩子。
克里斯托弗： 镜头拉开……西蒙（看着导演） ： 特写？
克里斯托弗 （紧张地盯着监视器） ： 不，拉出来……整个导播班子看着柯克和杜鲁门拥抱在一起。
柯克： 这么多年， 都浪费了。
杜鲁门： 我们在将来的日子里还会有很多年。
101、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗露出了一阵满意的微笑。
克里斯托弗： 音乐淡出……现在， 镜头推进……父子相拥的镜头充满了画面， 乐队奏起了胜利的乐章。
102、公路， 外景， 夜晚
父子仍然拥抱在一起。 越过杜鲁门的肩膀， 我们看到马隆脸上一闪而过的负疚感。
103、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗的精力已经被这些事件消耗殆尽， 他靠在自己的座位上。 克罗把手放在他的肩膀上表示安慰。 电视台的老板莫斯， 一个 70多岁的男人， 和他的助手罗曼走进了控制室――他们的脸上堆满了崇敬之意。
莫斯： 干得漂亮。 大家都干得漂亮。
104、某处的一间卧室， 内景， 夜晚
一个年轻女人背靠着墙躺在床上， 膝盖上支着一本书。 但是， 她并没有看书， 而是直直地看着电视画面――她脸上神情悲伤。
这是西尔维娅。 从她的视点我们看到床另一端的桌上有一台便携式电视机。
电视屏幕上是现场直播的杜鲁门的画面――我们第一次明确地在电视机屏幕上看到他。 他坐在厨房餐桌上， 根本没有意识到摄像机正在拍摄他。 画面里没有声音。
他就那样静静地坐在那儿， 面前放着一杯冒着热气的可可饮料和一打没有碰过的饼干。
这时， 一个赞助商的广告出现在屏幕上， 在“行动”的字幕上加上了框， 同时配着解说词“莫可可――产自尼加拉瓜山上的可可豆”。
几秒钟之后， 这条广告消失。
突然， 电视机屏幕上杜鲁门的现场画面被框进一个窗口， 在这个窗户画面的四周出现连续的标题性活动镜头。 《杜鲁门的世界》电视节目主题歌开始了; 镜头伸长越过好莱坞的标记， 布尔班克家的背景从远处显现。
播音员（画外音） ： 这里是电视网， 这里永不停播――每天 24 小时现场直播、不加编辑， 每周 7 日， 全球播放……就在这些连续镜头中， 部分重映着杜鲁门从孩提时代、青春期到成年的按时间顺序排列的生活镜头。 主要演员的照片也各自出现在字幕的位置。
播音员（画外音） ： 哈娜・吉尔扮演梅丽尔・ 布尔班克， 路易斯・ 科尔特拉纳扮演马隆， 阿兰尼丝・ 蒙特克莱尔扮演母亲， 沃尔特・莫尔扮演她的丈夫柯克……当镜头摇向山脚下一座巨大的建筑物时， 音乐渐渐响起。 这个圆顶的建筑物如此庞大， 使它周围的一切都显得异常渺小。 圆型的顶上印着杜鲁门的脸， 周围是碟型的卫星发射器。 这些发射器上印着5杜鲁门的世界6。 一条横幅上写着：“辉煌的30年”。
播音员（画外音） ： 杜鲁门・布尔班克扮演他自己， 由全球最大的电视台录制， 这是从太空可以看见的仅有的两个可见的建筑之一， 在这儿诞生了历史上播出时间最长的纪录性电视连续节目， 现在已经到了第39年。 这就是――《杜鲁门的世界》！
摄像机摇向庞大的圆顶建筑物的高墙外， 沐浴在阳光中。 而我们看到高墙里的一侧， 那儿还是黑夜。 摄像机镜头从安静平和、月光照耀的海洋摇到上面的夜空。 当我们接近新月型的月亮时， 发现这其实是俯瞰海天堂岛的一个窗口。 而站在“火山口”一样的窗口旁边的是穿着整齐的克里斯托弗。
105、月亮演播室， 内景， 夜晚
从窗口拉出摄像机镜头， 我们看到一个主持人， 约 45 岁左右， 服装和发型都是采访式样。 一个大屏幕电视正在直播杜鲁门， 他正沉浸在自己的书里。
主持人： 我是主持人迈克・麦卡厄尔森，在生态球 121层、海天堂岛上空2800英尺高的月亮大厅为您主持。 今晚的节目， 是一个特别专题“真实访谈”， 在这个论坛节目我们将讨论和分析节目中最新出现的那些事件。 我们很荣幸地为观众请来了节目的策划、制作人、电视工作人员， 以及“月亮中的男人”――克里斯托弗， 这样我们就有了一次独家采访的机会。 （对着他们中间的杜鲁门和面画） 我提醒大家，《杜鲁门的世界》是一段活生生的历史， 是我们试图把杜鲁门的影像全部纪录下来的尝试。
一个标题出现： 由于节目的直播和不能编辑的原则， 建议访谈者谨慎从事。
主持人（转向克里斯托弗） ： 欢迎。
克里斯托弗： 谢谢。
主持人： 最近的戏剧性事件， 催化剂当然是杜鲁门的父亲――柯克， 是他返回到节目中。 在我们讨论这些之前， 有必要提醒大家， 这不是头一次让曾经和杜鲁门接触过的人回到节目中去。

克里斯托弗： 我们已经做了一些以前的片段剪辑。
在这两个男人后面一直播放着杜鲁门的画面。 画面中的杜鲁门坐在窗户下， 沉浸在自己的书中。
106、闪回――杜鲁门的家， 内景， 圣诞节早晨
七岁的杜鲁门正在圣诞树下打开礼物，柯克和母亲自豪地看着。
主持人： 谁会忘记那段七岁时著名的“圣诞节礼物”事件呢？
突然， 一个小个子男人从一个很大的圣诞节包裹中冲了出来， 柯克和这个男人在吓呆了的 7 岁孩子面前， 在地板上扭打着。 柯克把他拖了出去。
107、闪回――街道， 外景， 白天
成年的杜鲁门正走在上班的路上， 一个跳伞者突然从空中跳了下来， 落在街道上，距离他只有几码远。
主持人： 就在去年夏天“比利・布莱克伯德”又第三次冒险， 从灯架上跳了下去。
跳伞者全身穿着黑衣服 ， 胸部写着一行字：“杜鲁门， 你在电视上”。 工作人员抓住了这个跳伞者， 把他拽跑了。 杜鲁门极开心地看着这一场景。
克里斯托弗（轻蔑地） ： 这些人有他们自己的目的， 许多人就是为了上一回电视。
108、闪回――街道， 外景， 白天
现在是播放的是杜鲁门和流浪汉柯克偶然相遇， 柯克被架上了一辆公共汽车。
主持人： 当然， 还没有什么能和这一段比――一个突然闯进来的人竟然就是先前演过的演员……克里斯托弗：……还是个死去的人。
主持人： 当然， 这是第一次一个突然闯进来的人还被培养成主角。 （情不自禁、赞不绝口地） 我真的要向你表示祝贺， 能把柯克写活。 这是大手笔。
克里斯托弗（假装谦虚） ： 自从柯克引发了这场杜鲁门整个生活的危机的时候， 我就得出结论， 他是唯一能结束这场危机的人。
主持人： 我明白。 自从他离开这个节目以后几乎就没有自己的生活。 那你怎么对他那么确信呢――让他重新回到杜鲁门身边肯定就是一个机会？
克里斯托弗： 是机会， 而且新的工作合同也很优厚。
主持人： 那你怎么解释他 2”年的失踪呢？
克里斯托弗： 遗忘症。
主持人（佩服地点头） ： 对。 （看了一下他的笔记本） 让我们谈谈收视率吧。 “杜鲁门节目”一直处于排行榜前10名， 但是在最近的几天内排名直线上升――既然杜鲁门已经得到了内心的平衡， 你现在希望怎样保持住这些观众呢？
克里斯托弗： 正如你所知， 收视率从来不是我们的出发点。 我想像过我们会失去一些只喜欢看杜鲁门最近的痛苦的那些窥视癖者。 但是， 我敢肯定我们的忠实观众还会一如既往……主持人： 但是最近的事件发生得太有戏剧性， 确实也产生了一些老问题。 究竟是什么能让我们每天 24 小时观看一个人――吃饭、睡觉、工作， 在沉思中坐上几个小时？
克里斯托弗： 但这些就是现实。
现在我们看到了分割的画面， 在各个分画面里我们见到那些观众――酒吧里的女招待和酒保、坐在沙发上的两个老年妇女、两个保安和浴室里的那个男人――他们和以往一样专心听克里斯托弗的议论。
克里斯托弗： 我们已经厌倦了观看那些演员的做作表情、烟火和特别效果。 虽然杜鲁门生活的那个天地是人造的， 但是杜鲁门本身却没有任何虚假。 没有剧本， 没有提词板。 这虽然不是莎士比亚剧作， 但也是一个创举。 这就是他能支撑起一个电视频道的原因。
主持人： 是人类生活状况的一个窗口？
克里斯托弗： 我更倾向于认为是一面镜子。
就在这时， 依然在画面上的杜鲁门不自觉地打起饱嗝， 夹杂在两人的高谈阔论中。
克里斯托弗和主持人尽量不去在意。
克里斯托弗： 他不仅让我们看到了真理， 也让我们看到了我们自己。
主持人： 但是， 在杜鲁门每天睡觉的那8个小时， 你又如何来吸引观众呢？
克里斯托弗： 我们发现许多观众喜欢让他整夜地呆在电视画面上。 难道你没有看着你的孩子或者情人睡觉吗 ？
主持人： 现在我们来接听观众打来的电话。
主持人摁了一下桌子上高科技电话终端上的一个发光的红色按钮。 这时我们看到电视画面上的那些窗口都变成了“杜鲁门”节目里对话中的那些商品广告。
主持人： 北卡罗来纳的查洛特要和克里斯托弗说话。
男性来电话者甲 （画外音， 通过电话听筒的过滤器） ： 喂？
主持人： 你已经接通了， 请说话吧。
男性来电话者甲： 克里斯托弗， 和你说话真是万分荣幸。
克里斯托弗： 谢谢。
男性来电话者甲： 最近几天每场戏花在演员身上多少钱？
克里斯托弗： 对一个演员来说， 在“杜鲁门”这个节目里工作一直是一次巨大的奉献。 不仅是长时间地和朋友、家庭分开， 而且自从杜鲁门主导剧情以后 ， 就永远是无休无止的即兴演出――比如我们目睹的马隆在刚才那一场“父子团圆”中的精彩演出。
主持人（挂断电话） ： 我们来谈谈艾美奖？
克里斯托弗： 当然只是提名。
主持人： 而且， 杜鲁门在整个演出中也很有分量。
克里斯托弗： 就好像我们自己的生活，一个人唯一不能扮演的就是自己的家庭成员。 要不然他就会得到最终的认可， 就能让一个演员一跃而成为主角， 就比如他唯一的朋友马隆; 或者相对地， 也能使一个大明星降格为一个一般的演员。
主持人（摁了另一个按钮） ： 土耳其伊斯坦布尔的观众， 你已经和著名导演克里斯托弗通上话了。
女性来电话者甲 （画外音） ： 克里斯托弗， 虽然我还没有看全， 但我一生都崇拜你的工作。
克里斯托弗： 谁能看全呢？
女性来电话者甲： 你能给我安排一下吗？ 杜鲁门不在画面里最长的时间是多久？
克里斯托弗（流露出一丝得意） ： 至今在他整个一生中， 是 42 分钟。 其中大多数时间发生在他 12 岁时的一次技术故障。 别的时间总的说来是由于前些日子的摄像盲点，杜鲁门走出了我们的镜头范围。
主持人： 我们应该提醒观众， 杜鲁门， 尤其是他还是孩子的时候， 就对这个节目表现出了挑战精神。
克里斯托弗（转向电视屏幕） ： 让我们举例说明――杜鲁门还是婴儿时的片段出现在画面上。 他还是一个新生婴儿， 一双不知是谁的、戴着乳胶手套的手抱着他; 然后是咿呀学步的时候 ， 穿着各种儿童套装， 不时地通过托儿所的隔栏往外看着。
克里斯托弗： 他出生时就心急――早产两周， 好像等不及就要出来。
主持人： 当然， 他那么急切地想离开母亲的子宫也说明他就是被看中的人选。
克里斯托弗 （喜爱、兴奋地） ： 在同另外五个母腹中的婴儿的竞争中 ， 最后敲定节目演员是由于时间上的偶然――他来得正是时候。
主持人： 谁会想到原本为期一年的节目“宝宝快长”会变成一个“从生到死”的节目。
实际上他是第一个被某个公司合法领养的孩子。
克里斯托弗： 完全正确。
主持人： 目前， 这档节目每年带来的总收入相当于一个小国的生产总值。
克里斯托弗： 不要忘记， 为了维持播出，我们这档节目还为全国相当一部分人提供了工作的机会。
主持人： 我相信你在“全镜”电视台持有股份也是为了……克里斯托弗：――为什么用这样的问题来纠缠一个艺术家？ 我从来不是为了挣钱才做这一切。
主持人： 是的， 当然不是为了钱。 （立刻改变话题） 自从这档每天运转 24 小时、没有商业性广告的节目开播以后 ， 原先效益不稳定的产品也能在节目中出现 ， 并且销售额不断地增长。
克里斯托弗： 是的。 你在节目里看到的所有这些商品都是出售的――从演员的衣柜、食品， 甚至他们住的房子――主持人： 所有这些商品都是经过你在质量和美学价值上的仔细挑选和试用。
克里斯托弗： 节目里的所有这些商品我自己都用过。
主持人：“杜鲁门的世界”中的所有对话都是可信的。 节目制作者保持中立。
克里斯托弗点点头。
主持人： 你为什么会觉得杜鲁门永远都不会发现他的那个世界的本质？
克里斯托弗： 世界呈现在我们面前的一切， 就是我们承认的现实。 随着节目的发展， 自然地， 我们不得不选择一些方法让杜鲁门留在海天堂――这说明每一项事业都伴随着冒险。
我们先前在闪回中看到的 7 岁的杜鲁门出现在画面上。 他穿着牛仔服， 走到一座桥上的人行道的路口， 突然碰到了一条戴着齿型项圈的猛犬。
克里斯托弗： 后来， 柯克的淹死让所有这些小插曲都变得没有必要了。
我们震惊地看到了七岁的杜鲁门被吓坏了的脸。
主持人： 实际上你自己从来没有见过杜鲁门。 你从来没有想过演个小品――比如演个兽医、牧师， 或者别的什么人物？
克里斯托弗： 我曾经尝试过。 但是我认为保持客观性是很重要的。 我不想在感情上受到影响。
主持人： 哈格要和克里斯托弗说话……哈格？……不要。 （摁下另一个按钮） 加利福尼亚好莱坞的， 你现在已经接通“真实访谈”。
女性打电话者乙（画外音） ： 你怎么能说他过着和别人一样的生活？
克里斯托弗（感觉到了对方语气中轻微的愤怒） ： 正如巴尔德所说的 ，“世界是一个舞台， 所有的人都只是演员”。 杜鲁门和我们之间唯一的不同， 是杜鲁门的生活被更多地记录下来。 他也一样会碰到我们所遇到的那些困难和影响， 他和我们一样扮演着自己的角色……女性打电话者乙： 他不是个演员。 他是一个囚犯。
主持人打算切断电话， 但是克里斯托弗制止了他。
克里斯托弗（站起身回答这个挑战性问题） ： 那你能不能告诉我， 这位观众， 你难道不是你自己人生舞台上的一个演员， 演着你自己那个角色？ 他任何时候都可以离开; 他如果自己更有一些抱负， 如果他自己决定要去发现真理， 我们要想拦住他是不可能的。
我想是什么给你带来痛苦， 这位观众， 那就是对比而言， 杜鲁门宁可选择你称之为“牢房”的那个舒舒服服的地方。
女性来电话者乙 （似乎是想给自己信心， 或者是要抓住机会） ： 不， 你错了！ 他会证明你错了！ 他还会这么做的！
主持人挂断了电话。
109、某处的一个卧室， 内景， 白天
屋子里灯光昏暗， 我们看见了西尔维娅。 她就是刚才打电话和克里斯托弗对抗的人――她手里还拿着话筒。
克里斯托弗 （话筒里的声音） ： 我们知道， 尽管有少数观众的抱怨， 但是杜鲁门这样的人生， 已经完全是一个获得成功的人生经验， 对于杜鲁门、对于观众， 都是这样。
主持人： 让我们再接一个电话。 （摁下另一条电话线） 英国伦敦的观众， 你已经进入了“真实访谈0。
男性来电话者乙 （画外音） ： 克里斯托弗？ 祝贺你历来对杜鲁门“性”生活这方面的处理方法――古典音乐、轻柔的灯光等等。 但是最近的暴力事件会不会对节目的赞助商造成麻烦？
克里斯托弗： 赞助商们知道冒险还在进行， 尽管我们会尽力保持水准――起码得体面些。 比如， 我从来就不想在卫生间里放一架摄像机。
我们看到西尔维娅的剪影。 她调低电视机的声音， 注视着大屏幕上窗户里的杜鲁门。 她走近电视画面， 悲哀地望着他， 为他的退缩而沮丧。
109A、杜鲁门的地下室， 内景， 早晨
杜鲁门在西尔维娅的羊毛衫上最后一次吻了一下 ， 恋恋不舍地放进了衣箱里： 同时， 把那本5地球的深处――探索的年代6也放了进去。 这时， 他又最后看了一眼他还没有拼完的那张西尔维娅的照片; 照片上眼睛的位置还空着。 他看见了地板上丢弃的海报， 上面有一双眼睛。 他试了一下， 虽然有些可笑， 但还能凑合――照片拼成了。 他把衣箱关上。 他有一种告别的感觉， 因此又把锁加固了一番。
110、控制室， 内景， 白天
控制室里， 巨大的悬挂式监视器的画面中是杜鲁门睡觉的特写镜头。
克里斯托弗站在监视器面前， 几乎可以触摸到屏幕。 他伸手触摸的时候， 杜鲁门发出了鼾声。
111、浴室， 内景， 早晨
杜鲁门擦去了浴室镜子上的薄雾， 以一种从未用过的目光朝镜子里凝视着。
111A、控制室， 内景， 早晨
2. 控制室里悬挂式监视器的特写， 画面被整个一面镜子占满。 通过浴室的镜子， 杜鲁门正向镜头的方向凝视着。 镜头慢慢地拉开， 我们看见了西蒙和其他一些电视操作人员。 他们坐在一排排有各种设备的桌子前，令人想起是某种观众席或者美国国家航空和宇宙航行局的发射控制中心。 那些桌子上有无数个监视器， 上面贴着各个地点的标签， 如“杜鲁门的家（内景）”、“杜鲁门的办公室（隔离间）”、“提罗纳熟食店”等等。 每张桌子前的工作人员都坐在旋转椅中， 戴着耳机， 各自负责监视着每个地点。 这些监视器几乎囊括了杜鲁门生活的所有方面。 从杜鲁门家室内到后院、汽车、办公室， 到他经常光顾的熟食店、玩过的海滨、他和马隆打高尔夫的那座未完工的大桥――而这些地方却是渺无人迹。
西蒙坐在前排的一张桌子前， 盯着监视器里杜鲁门的画面， 有一些紧张――西蒙（对旁边的一个同事） ： 他是在看我们吗？
似乎是为了让这些技术人员放心， 杜鲁门又开始了我们已经熟悉的自言自语。 他和镜子里的自己交谈着， 好像在和别人对话。
杜鲁门： 我现在的计划？ 好吧， 接下来我在想着从阿尔贡钦部落弄一条真正的独木舟去探寻峪坝河……我现在说的是北方叉子， 一档五速――我不是下河就是去登山。 你老实地想一分钟， 觉得我还会回那个单调枯燥的办公室， 给那些记录加盖毫无意义的橡皮图章吗……想一想 ？
梅丽尔（画外音） ： 杜鲁门， 你要迟到了！
杜鲁门叹了一口气， 离开了浴室。
112、街道， 外景， 早晨
杜鲁门和斯潘瑟互致问候。
斯潘瑟： 杜鲁门， 好吗？
杜鲁门： 吸气……呼气， 还是老样子。
他向过街的华盛顿一家招手， 拍了拍小狗帕鲁托。
113、办公室， 内景， 白天
从保险公司办公室的后面， 我们看到杜鲁门坐在自己的小隔间里， 在打另外一个无聊的电话。
杜鲁门：……一个 42 岁的妇女坐在第二排看5哈姆雷特6 ， 业余爱好者的演出， 哈姆雷特的匕首突然从手中滑出， 飞进了观众席里……一名拿着一摞文件的年轻女郎从杜鲁门身边走过， 引起了他的注意。 这是维维安。 她和西尔维娅有着相仿的年龄， 甚至穿着相似的羊毛衫――很容易令人联想到西尔维娅。

杜鲁门（接着打电话） ： 我说的是， 生命是脆弱的……喂？
114、杜鲁门家的后院， 外景， 黄昏
杜鲁门开动着刈草机， 故意不看屋子那个方向。 梅丽尔在厨房向这边望着， 手里端着一杯冰茶。
115、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗： 正如你们大家所知道的，我们已经开始精心安排她和杜鲁门的决裂。
（更多的弱拍音乐） 不管怎样， 我高兴地宣布我们的电视节目将继续播放， 你们已经目睹了今天早晨的最初相遇。 （看着维维安， 又一次叫了她的真名） 你们都认识在戏院演出的克劳蒂娅。
杜鲁门的母亲： 我爱看你演的奥菲丽娅。
克劳蒂娅： 是吗？ 谢谢。
其他的演员都向克劳蒂娅的方向礼貌地点头。 克罗把克劳蒂娅的背景资料分发给演员们。
克里斯托弗（指着资料） ： 这是一份克劳蒂娅的故事背景， 她这个角色的名字叫维维安。
演员们随意地快速翻看着资料， 首先看到的是封面上的“不得外传”字样。
克里斯托弗： 我们计划尽量引导杜鲁门陷入感情纠葛， 克劳蒂娅将出现在杜鲁门参加的一个保险研讨会上， 具体细节在你们的日程表中。 （停顿一下） 我不得不告诉你们几周后会有批评， 但这将使我们进入新的一个阶段。 当杜鲁门的孩子出生后， 电视台将开设两个频道以完成两个生命的编年史。
克劳蒂娅： 如果杜鲁门和他的孩子同时在一个镜头里怎么办呢？
克里斯托弗： 那就简单地复制播出就行。
克劳蒂娅（开玩笑地） ： 但愿我们不要有双胞胎。
马隆（一样漫不经心地） ： 杜鲁门死的时候我们还是回到一个频道吧 ？
演员们向他的方向转过头去。 克里斯托弗不满地看着他。
116、杜鲁门家的地下室， 内景， 夜晚
杜鲁门躺在地下室的婴儿床上。 这儿比先前还要凌乱， 就像遭到过轰炸一样， 到处都是硬纸板做的盒子。 虽然他在床上盖着被子， 穿着袜子的脚还露在外面。 他身体的形状还是能清晰地看出来。 他轻轻地打着鼾。
117、各个地点的观众， 内景， 夜晚
两个老年妇女低垂着头坐在电视机前的沙发上， 她们的呼吸声、鼾声和杜鲁门的呼吸声此起彼伏。
酒吧里， 女招待在用托盘送饮料的时候不时地抬头看一下屏幕。
浴缸中正在洗澡的男人看着电视， 听任水从浴缸中溢出。
两个孩子的母亲在给孩子喂奶的时候经常看一眼电视画面。 她的大女儿闭着眼睛， 跟着随身听跳着舞。
118、控制室， 内景， 夜晚
西蒙坐在控制 台前， 导播着“夜场切换”。 他并没有十分注意那个大屏幕， 只是用无精打采的语速发布着指令。
西蒙：……2 号准备，……切到 2 号。
一个操作人员正吃着一份三明治， 在面板上摁下了一个按钮， 摄像机镜头摇至躺着、盖着头部的杜鲁门。 镜头留在毛毯盖着的头部停留了很长时间。
西蒙： 然后回到中间……另一个按钮被摁下去， 镜头角度变化了。 控制室里有一种明显的紧张失望气氛。
记录一个睡觉的对象毕竟让人不快， 何况最近杜鲁门好像对镜头有些羞涩感。
西蒙：……然后拉开……操作人员（转身对西蒙） ： 可怜的人。
西蒙： 谁在乎呢？ 对我们来说还是活得更轻松些吧。 他就是这样的人。
远处控制室的另一端， 那些巨大的双重门中的一扇被打开了， 克里斯托弗走了进来， 穿着吸烟夹克。 西蒙和操作人员在他们的椅子上欠了欠身， 克里斯托弗假装没有看见， 紧张地盯着巨幅监视器。
克里斯托弗： 他干吗呆在地下室里？
西蒙： 梅丽尔收拾东西出去后他就来这儿了。
克里斯托弗： 怎么没有告诉我？ 任何没有预报的行为都必须汇报。 （看着画面） 那是我们能看到的最好的机位吗？
西蒙： 看什么？
克里斯托弗： 闹钟镜头怎么样？
操作人员立刻开启藏在打碎的闹钟里的摄像机。 一个盒子挡住了视线。
操作人员： 有障碍物。
克里斯托弗看着杜鲁门， 眼中闪过一丝不安。 克罗走了进来。
克里斯托弗（冲着凌乱的地下室） ： 那儿出什么事儿了？
西蒙： 刚才他在整理垃圾。 （感觉到了克里斯托弗的担心） 我本来想给你打电话的， 但是半中间， 他突然停下来睡觉了。
克里斯托弗显然比较满意， 他转向另一个工作人员――克里斯托弗： 我想核对一下明天保险公司会议的场景安排。
工作人员一边念着一边按克罗文件夹里的说明操作着那些控制器 ， 在小监视器上调整着摄像机的位置和角度。 这是些一般的饭店， 但是还没有演员。 接待处的横幅上写着“欢迎来海天堂 生命与灾害（公司名简称）”。
工作人员抬起头， 期望能得到克里斯托弗的首肯， 但是他发现上司的注意力已经转移了。 克里斯托弗注意到屋子前面监视器画面里还在显示着杜鲁门睡觉的身影。
克里斯托弗： 给我一个杜鲁门的戒指镜头。
西蒙： 他把戒指还给他父亲了。
克里斯托弗点点头。
克里斯托弗（有些担心） ： 他为什么一动不动？
克里斯托弗从桌子上拿起一个备用的耳机戴在耳朵上――克里斯托弗： 分离声音。
一个工作人员推上了控制板上的一个声音减弱调节器。 克里斯托弗和他的助手们在耳机里听到了杜鲁门均匀的呼吸声。
西蒙（耸耸肩） ： 他还在呼吸。
西蒙和那些工作人员点头， 确定什么事都没有发生; 但是克里斯托弗并不那么肯定。
克里斯托弗： 给我看回放， 用微观镜头看他的身体。
一个藏在灯里的摄像机伸了出来， 对着在床上平躺着的杜鲁门。 他的呼吸一样均匀， 但是身体却没有什么起伏。 克里斯托弗听着耳机里的声音， 听出了伴随着呼吸声的沉闷摩擦声。
克里斯托弗 （焦急地， 冲着克罗狂叫） ：给他打电话！
克罗拿起桌上连着的一个电话， 开始拨号。
上面的电话铃响了， 但是杜鲁门不为所动。
119、某处的办公楼――接待处， 内景，夜晚
那两个保安对着电视机。 杜鲁门没有接电话激起了他们的好奇心。
120、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗和西蒙把注意力集中在另一个监视器上， 上面正在放着回放， 画面的左下方是时间码――这是晚上先前播出内容的录像带。 西蒙把录像带回放到杜鲁门最后出现的画面。 他们看见画面上的杜鲁门关掉了地下室的灯， 爬进了满是衣服的婴儿床， 立刻把被子盖在自己的头上。 当灯关掉后， 摄像机立刻自动地转换到夜间拍摄状态。 西蒙继续用正常速度放着带子， 但也不时地用快进方式看。 克里斯托弗突然指着画面――克里斯托弗： 那儿！ 定格――看椅子那儿……西蒙输入了一条指令。
克里斯托弗： 再过来一点儿……那儿！
在放大了的画面上， 在一个硬纸箱和椅子腿之间， 依稀可以认出杜鲁门的手， 他正匍匐着从被子里爬到了硬纸箱下面。
121、杜鲁门家， 外景， 夜晚
马隆的汽车尖叫着停在杜鲁门家门口。
由于匆忙， 他只穿着牛仔裤和一件大衣， 裸露着胸脯。 他赤着脚跑上门廊奔到前门， 拧了一下门锁把手， 疯狂地、不停地拍门、摁门铃， 喊着杜鲁门的名字。
马隆： 杜鲁门！ 杜鲁门！ 地震警报！ 出血了！ 我们得到街上去！ 杜鲁门！
绝望之中， 马隆把门边梅丽尔精心栽培的一盆花拿了下来。
马隆（大声地喊着） ： 我进来啦， 杜鲁门（把那些花盆摔在旁边） ！
122、杜鲁门家――地下室， 内景， 夜晚
马隆打开灯， 顺着木制楼梯艰难地进入地下室。 他推开那些杂物， 终于站在床旁边。 他小心地揭开被子。 床上， 是一个用衣服小心堆成的、像是在睡觉的人形; 床的另一端并排放着两根树枝， 上面套着袜子。 在衣服的中间， 是杜鲁门的便携式录音机。 马隆把录音机放在耳边。 录音机里放着有杜鲁门呼吸声的磁带。
123、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗（瞪着眼睛看着监视器画面里的马隆） ： 去找他， 马隆！
124、地下室， 内景， 夜晚
马隆开始疯狂地在那些杂物中翻找， 把杜鲁门的模型船和其他玩具扔在了地板上。
彻底搜查了所有可能的藏身之处后， 马隆站在杜鲁门的工具橱面前――斐济岛的地图还挂在橱门上。 拉开橱门， 一束光线――月光， 照在他的身上。
橱的顶端已经被挪开， 那儿有一条简陋的地道， 中间有一个梯子， 往上可以直接通到屋子外面; 橱的底部是一堆齐小腿高的泥土。 地道的墙上， 插着梅丽尔用的“厨师帮手”， 这就是杜鲁门的挖掘工具。
124A、杜鲁门家， 外景， 夜晚
马隆的头在房子外面的地面上伸了出来。 因为爬不出来， 马隆直接看着藏在街灯里的摄像机镜头。
125、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗： 马隆！ 别看镜头！ 说话！
马隆（对着街灯， 傻愣着， 扒着地道的墙壁） ： 什么？――他跑了！
克里斯托弗 （对西蒙， 轻声但坚定地） ：停止直播。
西蒙犹豫着， 怀疑自己有没有听错。 他看着克里斯托弗， 想得到进一步确认， 手指悬在了“紧急事件”的按钮上。
克里斯托弗 （发怒地） ： 我说 过了“停止”！
克里斯托弗往前冲去， 自己摁下了那个按钮。 监视器里正在播放的杜鲁门家里的画面突然被换成了“杜鲁门”节目的标志符，字幕是“技术故障， 请稍候”。
126、某处的一间起居室， 内景， 夜晚
坐在沙发上的那两个老年妇人呆呆地看着电视机画面， 上面是一片空白。
127、酒吧， 内景， 夜晚
酒吧里所有的人都抬起头看着“杜鲁门”频道， 一动不动。
128、某个公寓， 内景， 夜晚
还有一个被搞糊涂的忠实观众， 这就是西尔维娅， 她一个人坐在黑暗的公寓里， 面对着电视机屏幕上的空白。
129、控制室， 内景， 夜晚
就像一个战时的军事指挥部， 控制室已经完全是一片恐慌。 保安人员进进出出， 电话铃声不断 ， 各种灯光闪个不停， 每一个可用的摄像机都开动了。 那些镜头――搜索人员的“眼睛”， 正在扩大范围仔细搜查杜鲁门的行踪。 克里斯托弗站在控制面板的中央， 精心指挥着整个行动。
西蒙（紧张地） ： 我们已经宣布了宵禁。
所有人都已经各就各位。
克里斯托弗： 所有的道具汽车都核实了吗？
西蒙： 他肯定是靠步行。 他的脸全世界都认识。 他不可能消失。
130、海天堂――主要大街， 外景， 夜晚
我们的镜头摇过一条条空荡荡的街道。

市中心空无一人， 透露出一丝紧张恐怖的气氛。 突然， 从一个拐角走出一排人， 呈扇形走过大街――这是在进行搜索的人们。 这些人肩并肩地沿着每一条空旷的大街齐步前进， 就像一个犯罪场面中的搜索行动。 这些人中包括主要演员、群众演员、他们胳膊连着胳膊， 穿着他们以往所扮演的角色穿的衣服， 比如那些行政人员、秘书、商店服务员、股票经纪人、电话接线生、维修工、建筑工人、保安、侍者、女招待、厨师、购物者、医务人员、邮递员、警察、消防队员， 以及无家可归者。
我们偶尔还能见到搜索队伍中杜鲁门的朋友和同事――马隆、劳伦斯、他的母亲和父亲柯克、维维安和蒂罗诺， 甚至华盛顿一家、斯潘瑟和小狗帕鲁托也在其中。 小狗帕鲁托呲着牙低吼着， 跟着主人乱窜――它现在已经扮演了搜索狗的角色， 杜鲁门的睡衣在它的鼻子前面晃动――几乎无法让人想到它曾经是一条友善的邻家狗。
探照灯从海天堂的许多塔上扫过市区。
灯光不时地落在那些退缩在尖板条围成的栅栏旁边那些脸上抹了黑的人身上， 这些尖板条栅栏令人联想到监狱的围栏; 甚至满月时的月光， 似乎都变成了探照灯， 扫过那些街道。
131、大桥， 外景， 夜晚
大桥上从海天堂外出的道路上已经竖起了障碍物， 几辆警车守在那里。 一个穿着像是被遗弃者的群众演员推着购物车向大桥走来。
这个群众演员一边沿着大桥的人行道走着， 一边东张西望， 似乎也在参加搜索行动。 他发现一个警察站在人行道上。
警察： 有踪迹吗？
群众演员（声音低沉而沙哑） ： 还没有。
警察： 轻松一点儿。
131A、控制室， 内景， 夜晚
第六排的一个电视工作人员看着监视器上的面面。 这时， 画面上一个被遗弃者背对着镜头。 就在被遗弃者转过身面对镜头的时候， 工作人员转过去喝了一口咖啡。 他没有看见我们刚才看见的那一幕――这个被遗弃者的脸， 正是杜鲁门的脸。
131B、大桥， 外景， 夜晚
伪装了的杜鲁门正向市区方向走。
132、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗（转向灯光工程师） ： 我们要更强的照明。
133、海天堂的各条大街， 外景， 夜晚
一幢建筑又一幢建筑， 一层楼面又一层楼面， 一间办公室又一间办公室， 搜索仍在进行。 每个地方的搜索还是一样， 搜索的人们特别注意那些潜在的盲点， 如橱柜、放垃圾的地方、下水道、树木和灌木丛。
镜头对准一群搜索者。 杜鲁门已经在其中一排的中间， 与其他人手挽着手。 他还是伪装成被遗弃者的样子。
134、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗（不耐烦地看了一眼手表） ：像这样我们永远找不到他。 几点了？
克罗（似乎知道他的意图） ： 还太早。
克里斯托弗： 没关系。 出太阳。
135、各条街道， 外景， 夜晚晚/白天
太阳突然出现在海天堂的上空。 主演和群众演员们的眼睛都不能马上适应这样的光线变化。
136、控制室， 内景， 夜晚
当那些工作人员陷在那堆监视器画面中时， 两个焦急的电视台主管莫斯和罗曼来到克里斯托弗身边。
莫斯（对正在仔细察看一排搜索者中某个人的脸的克里斯托弗） ： 传言说他已经死了。 媒体现在煽风点火， 电话线路都爆满，所有的电视台都在盗播马隆在那个橱里的画面。
罗曼（紧张地来回踱步） ： 那些赞助商威胁要撕毁合同。
克里斯托弗 （不急不慢地， 冲着现在已经配上古典音乐的“稍候”的电视画面） ： 怎么会呢？ 我们现在将要因为这个画面创造这个节目历史上一个更高的收视率。
137、酒吧， 内景， 夜晚
酒吧的电视机屏幕上播放的是定格画面。 顾客们一边喝着饮料， 一边热切地讨论着杜鲁门的命运。 有些人竟然为此而开始打赌。
138、电器商店， 外景， 夜晚
一群路人在电器商店橱窗前， 看着电视机屏幕， 等待着事件的发展。
139、控制室， 内景， 夜晚
一排群众演员走到了海港边， 他们自动地转过身， 开始另一轮搜索。
克罗（冲着空荡荡的街道） ： 我们把他找出来， 怎么跟他解释这些？
克里斯托弗 （没有表情地） ： 告诉他实情。
克罗瞟了他一眼。
克里斯托弗（黑色幽默地） ： 我们在拍电影。
140、海港边， 外景， 白天
杜鲁门已经从搜索者的队伍里溜了出来。 不管怎样， 当他通过入口处到检票口时， 没有预料到会和搜索者队伍里的什么人面对面相遇。
是马隆！ 杜鲁门站在儿时伙伴的面前，愣住了。 马隆一下子就看穿了他那身无家可归者的伪装。
杜鲁门紧张地看了一眼搜索的队伍那边， 他们正好背对着他们俩， 开始新一轮的搜寻。 只要马隆喊一声， 杜鲁门就完了――他现在完全由马隆摆布了。
马隆一声不吭， 走过杜鲁门身边， 重新加入了搜索者的队伍。
杜鲁门看了一眼马隆远去的背影。 但是， 马隆却头也不回。
141、码头边， 外景， 白天
杜鲁门来到了码头边。 他放眼看海湾，大约 20”码远处拴着一艘帆船， 和很多年前他和父亲出海时的船一模一样。 杜鲁门看着脚下荡漾的海水， 我们看见他抹黑了的脸上， 眼睛里流露出一丝恐惧。 他鼓足勇气，排除一切杂念， 跳进了水里。
142、控制室， 内景， 夜晚
西蒙（抱希望地） ： 我相信这一轮搜索就能找到他。
克里斯托弗（走神地） ： 我们漏掉了什么没有？
西蒙： 只是时间问题。
克里斯托弗注意到了显示海港画面的监视器。
克里斯托弗（对西蒙） ： 我们没有在海上找。
西蒙（被搞糊涂了） ： 我们干吗――克里斯托弗： 搜查海港。
他的下属们开始迅速发出指令， 调出那些藏在水运设施中的摄像机镜头――停泊着的船只、灯塔、航标， 试图发现杜鲁门的踪迹。
突然， 一个监视器里出现了一艘小帆船， 就像刻在海平面上。
西蒙： 那一定是他！
罗曼： 他怎么会驾船的？ 他在保险公司干呀！
克里斯托弗： 重新直播。
西蒙摁下了一个按钮， 帆船的图像立刻出现在巨幅监视器画面上。
143、两个老妇人的居室， 内景， 夜晚
两个老妇人坐在电视机前的沙发上打着瞌睡。 电视机里古典音乐突然被换成海和海风的声音。 其中一个老妇人睁开了眼睛， 看见了方向盘前面的杜鲁门， 她一下子就醒了， 叫醒了同伴。
144、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗（紧张地盯着监视器面画） ：那艘船上我们有什么？
西蒙仔细检查了一下电脑里的摄像机清单， 输入了一个代码。
杜鲁门帆船上船桅处的摄像机开始启动。 他没有意识到摄像机的存在， 聚精会神地驾驶着帆船。
145、海湾， 外景， 白天
现在， 海浪已经把杜鲁门脸上和身上的尘土几乎都冲洗掉了， 只有一些残痕――他穿的破旧衣服已经浸泡过了。
他操纵着帆船， 不时地从衣服口袋里拿出那本5航行手册6翻看。
146、某处的浴室， 内景， 夜晚
我们早先看到的那个洗澡男人继续在浴缸里看着电视。
男人（自言自语地） ： 我就知道他没死。
147、海湾， 外景， 白天
杜鲁门站在帆船的方向盘前， 风鼓着船上的帆。 海天堂在后面很远了， 这艘船是海湾上唯一一艘能航行的船。 就像很久以前他和他父亲做的那样， 杜鲁门终于如愿以偿。
148、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗和其他节目制作班子成员从一个航标上的摄像机镜头 ， 看着杜鲁门的船驶过。
克里斯托弗： 再找一艘船。
克罗： 渡轮。
148A、渡口， 外景， 白天
一个制片助理向渡轮船长和水手那儿奔跑而去。
制片助理： 把这艘船开出去！
渡轮船长（我们看到他就是先前的公共汽车司机） ： 我不知道怎么开。 我们只知道穿上这些制服。
149、海湾， 外景， 白天
现在， 海上起了浪花。 海浪在杜鲁门的船边异样地起伏。 他经过了一个巨大的航标， 航标由于海水的起伏不自然地上下浮动着。 航标上有一个看上去很正式的标记， 上面写着“危险水域， 请勿进入”。 我们看到一个航海标志， 伪装的摄像机就是藏在这儿跟踪着杜鲁门的航程的。
150、控制室， 内景， 夜晚
罗曼（焦急地） ： 我们怎么制止他？
克里斯托弗（看了一眼西蒙） ： 还有别的吗？
桌子上标有“风”和“雨”的控制器， 克里斯托弗冲着那儿点了点头。
151、海湾， 外景， 白天
乌云急速地开始向杜鲁门的帆船压来。
他回头朝海天堂方向的天际望去， 那儿已经在他身后好像沉到了海平面以下。 疑惑闪现在杜鲁门的脑子里， 但是他继续驾着帆船向暴风雨的中心驶去――我们从未看到他的眼神如此坚定。
152、控制室， 内景， 夜晚
莫斯和罗曼在控制室后面来回踱步， 克里斯托弗全神贯注地看着监视器。 和杜鲁门一样， 他也要鼓足勇气放手一拚。
克里斯托弗： 上音乐――西蒙（犹豫地） ： 什么音乐？

克里斯托弗（恼火地） ： 暴风雨音乐――瓦格纳――克罗（看着监视器） ： 这个地区没有营救船只。 那样以后， 他就不知道怎么办了。
莫斯（试图呼唤起克里斯托弗的理智） ：看在上帝的份上， 哦， 上帝！ 全世界都在看着， 我们不能让他在现场直播的观众面前死去吧。
克里斯托弗： 他就是在现场直播的观众面前出生的。 （始终没有把眼光从画面上移开） 别担心， 他不会拿自己的命去冒险的。
他会回来的。
西蒙勉强地把“浪”、“风”和“雨”三个控制器推上了最大值限度。
153、海湾， 外景， 白天
黑暗突然降临， 帆船在狂风暴雨中飘摇。 杜鲁门紧紧地抓着舵柄。 飓风摇撼着船桅和龙骨， 似乎要把小船撕扯成碎片。 突然， 船桅被一束闪电击中， 折断的船桅把杜鲁门打入水中。 他掉进了浪涛中， 死命地抓住船桅上的拖绳。 他挣扎着又回到了船上，用绳子把自己和方向盘捆在了一起。 滔天的海浪不断地吞没小船。 凭着剩下的一截船桅， 杜鲁门继续向暴风雨挺进。
杜鲁门（在暴风雨中冲着天空高喊） ： 来吧！ 这是你最好的手段吗？ 你是想杀了我！
154、控制室， 内景， 夜晚
与那些惊慌失措的下属相比， 克里斯托弗外表上保持着冷静， 我们只能从他太阳穴上的汗珠才能看出他内心的紧张。
西蒙（看到杜鲁门把自己和船绑在一起， 被震惊了） ： 他疯了吗？
莫斯（对克里斯托弗） ： 我代表电视台，要求你停止直播。
克里斯托弗 （对抗地， 对工作人员） ： 继续进行！
莫斯： 这不是你能说的话。
克里斯托弗： 我负全责――莫斯： 我最后一次对你说――克里斯托弗（对负责雷达探测的工作人员） ： 他有多近？
工作人员： 非常近。
克里斯托弗： 弄翻他！ 把他弄翻！
莫斯（与克里斯托弗的话重叠） ： 看在上帝的份上， 克里斯托弗！
克罗 （不能再忍受了， 恳求 克里斯托弗） ： 你不能这样！ 他把自己绑在船上了！
他会淹死的！
西蒙（盯着监视器上的杜鲁门， 开始欣赏他所表现出来的勇气） ： 他不在乎。
克里斯托弗 （恼火地对工作人员） ： 干呀！
所有的眼睛都看着克里斯托弗。 没有一个工作人员愿意碰那个控制器。
克里斯托弗冲到控制板前， 自己把“浪”控制器推到最大限度。
154A、海洋， 外景， 白天
一连串的大浪被某个看不见的东西掀了起来， 卷过大海。
155、海洋， 外景， 白天
海浪凶猛地拍打着杜鲁门的船， 他看上去快抵不住了。 每一阵海浪都打在他身上，消耗着他的体能， 只是靠着和船绑在一起才使他得以站立在那儿; 他的头沉重地垂在那儿， 舵柄在他手里已经有些松了， 快握不住了。 杜鲁门的意志正在逐渐消损。
156、控制室， 内景， 夜晚
控制室里， 所有的人都通过监视器画面看着杜鲁门英勇的举动， 就好像他们是观众， 在看一部影片一样。
157、海洋， 外景， 白天
就在杜鲁门快要被下一阵海浪卷起来的时候， 他突然用全部身体紧紧抱住方向盘， 准备最后一次对付下一阵海浪。 但是，海浪没有卷过来。 一个奇怪的现象出现了。
海面上出现了一片特别的水域。 在那些滔天骇浪之间， 有一条比较平静、几百码宽的狭长水域――一片令人好奇的逃生航线。
狂风暴雨渐渐平息， 黑暗也慢慢退去。 水面上罩着一片薄雾。 杜鲁门沿着这条水路前进。
几块很大的黑色的模糊物出现在地平线上。 陆地？ 岛屿？ 这些东西， 是由一些巨大的机器组成的， 包括一个很大的轮子， 只有一半露在水面上， 看来是那些特别巨大的海浪的源头。
杜鲁门驾着那艘破旧的小船向难以想像的海平面的方向继续前进。 一切都很平静， 突然船头撞到一块巨大的蓝色墙面， 杜鲁门差点都要摔倒。 他平衡好自己， 从甲板爬到船头。 在他面前， 是一面从海水里竖起来的、有透视背景效果的超大半圆形天幕。
他一直认定是天空的这个地方， 原来只是画出来的超大半圆形天幕。 杜鲁门向上看去，睁大眼睛也看不到天幕的高处， 因为这面天幕角度很陡， 无法看到上面的尽头。
杜鲁门一只手拉着小船 ， 伸出另一只手试探性地摸了摸画出来的这面超大半圆形天幕。 他摸到了天！ 他环顾四周， 笑了起来。
158、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗和他的制作班子在难堪的沉默中， 看着杜鲁门的反应。
159、酒吧/自助洗衣店/商店/公寓， 内/外景， 夜晚
杜鲁门的笑声在酒吧、办公室、商店、家庭、大街上回响着――不管在哪里， 只要有电视机。 没有一个观众说话。 他们都呆呆地沉默着， 期待着什么――人多的地方， 大家都屏住呼吸。
160、海洋/超大半圆形天幕， 外景， 白天
杜鲁门的小船沿着没有尽头的超大半圆形天幕的底端漂着。 他注意到了一块被掩藏得完美无暇的凹进去的小布景。 他从衣服口袋里拿出那张西尔维娅的拼贴照片，爬上了船头。
那块画出来的、超大半圆形天幕上， 有一个伪装得很好的部位， 这是一扇摄影棚的门。 杜鲁门抓住了门把手， 停住了漂着的小船。 他站在门口， 闭上眼睛， 默默地祈祷。
161、控制室， 内景， 夜晚
整个控制室里的人在沉默中注视着监视器――他们赖以谋生的这场闹剧已到了收场的时刻。 克里斯托弗打开一个小控制板， 取掉密封， 开始用这个大演播室所有地方都能听见的紧急对讲话筒说话――克里斯托弗： 杜鲁门！
162、海洋/超大半圆形天幕， 内/外景，白天
克里斯托弗的声音在平静的海面上低沉地回荡着――克里斯托弗： 杜鲁门！
杜鲁门像是被烫了一下， 垂下手， 他四处张望。
克里斯托弗（画外音） ： 你可以说话， 我听得见。
杜鲁门顿了一会儿以克服自己的恐惧和惊讶――杜鲁门： 你是谁？
克里斯托弗： 我是创造者。
杜鲁门抬起头看了看“天堂”――杜鲁门： 什么东西的创造者？
克里斯托弗（画外音） ： 一个节目――一个给上百万人带来希望、快乐和启发的节目。
杜鲁门（将信将疑地） ： 一个节目。 那么我是什么人？
克里斯托弗 （画外音） ： 你就是那个明星。
杜鲁门考虑着是否相信这些话――杜鲁门： 一切都是假的。
克里斯托弗： 你是真的。 这就是为什么使你非常好看的原因。
杜鲁门拿出那张已经被打湿了的西尔维娅的照片， 想起她在海滩上说的话。
杜鲁门（自言自语） ： 到处都是眼睛。
163、控制室， 内景， 夜晚
克里斯托弗拿起一个袖珍监视器。 他在旋转椅中转着， 专心地看着他已经抓在手里的、画面里的杜鲁门――克里斯托弗： 听我说， 杜鲁门――画面里， 杜鲁门又把手放在了门把手上。
164、超大半圆形天幕， 外景， 白天
我们看到了杜鲁门的手。 克里斯托弗的声音在水面上回响着――克里斯托弗： 如果你愿意， 你就可以离开; 我不会拦着你。 但是出去了， 你就会活不下去。 你不知道该做什么， 去哪儿。
杜鲁门的脸上掠过一丝怀疑。
杜鲁门（看着照片） ： 我有地图。
克里斯托弗： 杜鲁门， 我一直看着你， 你的一生。 我看着你走出第一步， 说出第一句话， 你的第一个吻。 我比你都更了解你。 你不会走出那扇门的――
杜鲁门： 你又从来没在我的头脑里放进摄像机。
165、各种场所， 内外景， 夜晚
观众们痴迷地盯着电视机画面。
166、控制室， 内景， 夜晚
杜鲁门转过身冲着天空， 朝上看着克里斯托弗的方向。
克里斯托弗： 杜鲁门， 外面比起我为你创造的这个世界并没有更多的真理――那儿同样是谎言和欺骗。 但是在我的世界里，你什么都不用害怕。
杜鲁门看上去似乎正在考虑这种可能性。 他看了看手里西尔维娅的拼贴照片。
克里斯托弗（突然发怒起来） ： 说话呀！
该死的！ 你还在镜头里， 正在向全世界作现场直插――
167、某处的一个房间， 内景， 夜晚
西尔维娅盯着电视机画面里自己的照片， 就像看着镜子里的自己。
168、超大半圆形天幕， 外景， 白天
杜鲁门在“天”上打开了这扇门。
他犹豫起来。 毕竟， 他对这儿太熟悉了。 摄像机慢慢地对准杜鲁门的脸。
杜鲁门： 万一见不到你， 现在就说――午安， 早安， 晚安。
他走出门， 不见了。 寂静。 然后――
169、观众， 内/外景， 夜晚
观众们在他们各自的地方， 不管是家里还是办公室， 情不自禁地欢呼起来。 我们跟着西尔维娅的身影， 穿过大街小巷。 电器商店门口的一些观众看着她飞奔而去。
170、控制室， 内景， 夜晚
即使是自负的西蒙， 也跳上了椅子――在整部影片中， 这是第一次――发出了欢欣的叫声， 忘记了自己也曾参与了这场戏――西蒙： 真棒！
他立刻又很敏感地坐回到自己的位置上。 他的同事们还在为监视器上正在播放的那扇门的画面感慨着。 慢慢地， 控制室里所有人的注意力都从监视器画面转到克里斯托弗身上。 他颓然地坐在椅子上， 看着“天”上打开了的门。 渐渐地， 莫斯看着西蒙。 莫斯点点头。 西蒙摁下了一个按钮。
巨幅的监视器画面――也是电影画面， 变成一片空白。
171、蒙太奇镜头/演职员表
电视节目《杜鲁门――人类生活的完整记录》中的精彩片段开始。
（淡出， 完）