《死神与少女》


[智利]阿・多尔夫曼
李建鸣译
人物：包丽娜•萨拉斯 大约40岁
格拉尔多•艾斯柯巴 包丽娜的丈夫，律师，大约45岁
罗伯尔多•米兰达医生。 大约50岁
时间：当代
地点：一个国家，也许是智利，但也完全可以是另一个经过长期专制后终于接受了一个民主政府的国家。
第一幕
第一场
[大海发出的声响。已是半夜时分。艾斯柯巴的海滨别墅。平台和一件很大的起居室。桌上摆好了两个人用的晚餐，桌旁放着两把椅子。在一个五屉柜上放着一个录音机和一盏灯。一扇很大的玻璃门把房间同平台隔开。风把窗帘吹得飒飒作响。有一扇门从平台通向卧室。包丽娜•萨拉斯坐在平台上的一把椅子，看上去像是要在月亮底下喝上一杯似的。能听到一辆汽车开来的声响。包丽娜站了起来，走进房间，往窗外看。汽车停住了，马达还在响。汽车的灯光刺痛她的眼睛。她走近小柜旁，取出一把手枪，一动也不动：当马达不响时，她听见格拉尔多的声音。]
格拉尔多：您真不想进来坐坐，喝上一杯？（从汽车里传来模糊不清的回答）……那好，我们下次再喝。星期一我必须回城。星期天行不行？（从汽车里传来模糊不清的回答）……我夫人兑的马加里达酒，会叫您赞不绝口……我还想再说一遍，我太感激您了……（从汽车里传来模糊不清的回答）……那好，星期天见。
[他笑。包丽娜很快把手枪藏好，她站在窗帘后面。汽车开走了，汽车上的灯又一次照亮了房间。格拉尔多进屋。]
格拉尔多：包丽娜？包丽娜？
[他看见包丽娜躲在窗帘后面，便开了灯。包丽娜慢慢地从窗帘后面走了出来。]
格拉尔多：你怎么啦？你站在那里干什么？很抱歉，我这么晚才回来……我……
包丽娜：（不让格拉尔多看出来她很激动）那是谁？
格拉尔多：我只是……
包丽娜：那是谁？
格拉尔多：……那只是――不用担心，没什么大事，我只是……幸好那个男人停了车――我的轮胎漏气了――包丽娜，这屋里黑得伸手不见五指……
[他又打开了另一盏灯并望着桌子上的饭菜。]
格拉尔多：我的小可怜，饭菜都凉了……
包丽娜：（很平静地走到舞台的另一端）饭可以再热的，只要我们今晚还有值得庆祝的事。（停了一下）你一定有庆祝的理由，对不对，格拉尔多？
格拉尔多：这完全取决于你。（冷场，他从上衣口袋取出一个大钉子）你知道，这是什么吗？这个讨厌的钉子扎进我的轮胎。你知不知道，一个普通的男人碰上轮胎跑
气的事会做什么？他会走到汽车的后备箱，取出他的备用轮胎，当然备用轮胎
里要有气，也就是说他的老婆没有忘记修好备用轮胎。
包丽娜：老婆。当然喽，除了老婆还会是谁，老婆什么都得管。可轮胎明明是你的事。
格拉尔多：我根本不想吵架，但我们早就说好……
包丽娜：你来管轮胎的事，而家里的活全由我包，你只需管……
格拉尔多：是你不要我帮忙嘛，可现在……
包丽娜：……汽车。
格拉尔多：你又抱怨了。
包丽娜：我根本没有抱怨。
格拉尔多：这太没有意思了！我们究竟在吵什么？我已经忘记了，什么……
包丽娜：我们根本没有吵架，亲爱的。是你指责我没有去修你那个备用轮胎……
格拉尔多：我的备用轮胎？
包丽娜：……而我是想让你明白……
格拉尔多：那好，索性说说清楚：你没有去修那个轮胎，那是我们的轮胎，这是一件事，还有另一样东西。那个千斤顶。
包丽娜：那个千斤顶又怎么啦？
格拉尔多：是啊，我就想知道那个千斤顶被你弄哪里去了。你知道的，就是那个把汽车抬起来的玩意儿。
包丽娜：你需要千斤顶？那你的胳膊派什么用场，我亲爱的？
格拉尔多：（拥抱她）好让我更好地拥抱你。（她俩拥抱片刻）不过，我还是想知道，你把千斤顶弄哪里去了？
包丽娜：我把它给我母亲了。
格拉尔多：（放开她）给你母亲了？你把千斤顶给你母亲了？
包丽娜：是借给她了。
格拉尔多：我可以问一下，为什么吗？
包丽娜：你可以问。因为她需要它。
格拉尔多：那我呢，我是说，那我们呢，为什么我们……你怎么能……亲爱的，这可不行。
包丽娜：妈妈到南方去了，她确实也需要有个千斤顶，而你……
格拉尔多：我可以干坐着瞅着天上的月亮？
包丽娜：不。
格拉尔多：是这样。我收到一份电报，让我马上去城里见总统，这也许是我这一生中最重要的一次会见。而……
包丽娜：是这样。
格拉尔多：……那个讨厌的钉子在路上等着我。谢天谢地不是在去往城里的路上。――然后我就站在那条可恨的公路上，没有备用轮胎，也没有千斤顶。
包丽娜：我早知道，你会在路上遇到帮你的人。那姑娘一定很漂亮，是不是？很性感？
格拉尔多：我说过了，那是一个男人。
包丽娜：你什么也没说。
格拉尔多：你为什么什么事都要把我同女人扯在一起……
包丽娜：是啊，为什么？我自己也不知道为什么。（停了一会儿）他可爱吗？那个男人，那个……
格拉尔多：那家伙很不错。不过要是魔鬼把车停下来帮助我的话，那他对我来说就和天使一般。我真够幸运的，他……
包丽娜：这下你承认了吧，我不知道为什么会这样，可你每次都能摆脱困境……而我妈妈，你可以相信，要是她的轮胎泄了气，肯定会有一个疯家伙停车帮助她――你是知道的，她总能招引那些最疯的家伙，她就像是一块吸铁石……
格拉尔多：你根本想象不到，我多为你妈妈感到高兴，她带着我的千斤顶在南方自由自在地开着车乱跑，而我在公路上几个小时地……
包丽娜：别夸大其词……
格拉尔多：不管怎么说我等了45分钟。整整45分钟。你知道我干了些什么？我举着手乱挥，就像是一座风车，希望――可没有一个人把车停下来。在这个国家我们已经忘记什么叫互助友爱。但我还算幸运，那个人，他叫罗伯尔托•米兰达，停了车――我请他来我们家作客……
包丽娜：我听见了。
格拉尔多：你觉得星期天怎么样？星期天听起来不错。
[停了一会儿。]
格拉尔多：因为我们星期一必须回去。至少我得回去。我想，你也许也愿意同我一起回去，我们得中断休假……
包丽娜：那就是说总统任命你了？
格拉尔多：他任命我了。
包丽娜：你登峰造极了。
格拉尔多：我不想说这是顶峰。但不管怎么说，我是所有被任命的人中最年轻的一个。
包丽娜：那好。要是几年以后你当上了司法部长，就该是你登峰造极的时候了，对不对？
格拉尔多：这肯定不取决于我。
包丽娜：你对他说了吗？
格拉尔多：对谁？
包丽娜：你的恩人。
格拉尔多：你是说罗伯尔托•米兰达？我还不怎么了解他呐，再说我自己还没有决定，我是否……
包丽娜：你已经决定了。
格拉尔多：我对他说了，我要到明天再作决定，我虽然感到十分荣幸，但还要……
包丽娜：是总统？你对总统说这些了？
格拉尔多：我对总统说，我还需要考虑考虑。
包丽娜：我看不出还需要考虑什么。你已经作出了决定。格拉尔多，这点你也很清楚，这些年来你为之奋斗的就是这个，为什么你要装作好像你……
格拉尔多：因为首先还要――首先你必须同意。
包丽娜：那好，我同意。
格拉尔多：这么说一声同意我觉得还不够。
包丽娜：我只会这么说。
格拉尔多：可我以前听到过的和这不一样。（停了一会儿）如果我必须接受这一任命的话，我还必须知道，你支持我，你不会感到……可以设想一下，你的病又犯了，那我就……
包丽娜：不能工作了，你就干不了啦。这下你有话说了，这样你又必须照料我了。
格拉尔多：这不公平。（停顿）你责备我关心你？
包丽娜：你对总统说了，你的夫人可能会有些麻烦，如果……
[冷场]
格拉尔多：他什么也不知道，没人知道。就连你的母亲也不知道。
包丽娜：但有人知道。
格拉尔多：我不是指那些人。但不管怎么样新政府里没有人知道这个。我是说，我们永远不会公布于众，因为你永远不会――因为我们永远不会去告发，只要……
包丽娜：被害者没有死，对不对？
格拉尔多：包丽娜，对不起，我――
包丽娜：指派你加入的那个委员会只调查那些死了的人的案子，是不是？
格拉尔多：我的任务是调查那些因侵犯人权而造成死亡或多半是死亡的案子。
包丽娜：这就是说只调查最严重的案子？
格拉尔多：如果我们能弄清楚那些最严重的案子，其他的罪行也会暴露在光天化日之下，这就是我们的打算。
包丽娜：这就是说只调查最严重的案子？
格拉尔多：也可以这么说，调查那些――可以这么说――那些已经无法挽回的案子。
包丽娜：无法挽回的案子。无法补偿的案子，对不对？
格拉尔多：我不想谈这个，包丽娜。
包丽娜：你以为我谈这些很愉快？
格拉尔多：留着以后谈，好不好？今后几个月我将审核证明材料。要听被害人、见证人的意见，听那些活下来的人的证词――我回到家――你不会乐意我什么也不说的，有的是谈这个的机会，但如果你……如果你……（他把她抱到怀里）如果你知道，我是多么地爱你。如果你知道，我至今还在为你而感到痛苦。
[停顿]
包丽娜：（紧紧地抱住他）是的，是的，是的。这就是你刚才想要得到的我的表示吧？
格拉尔多：是的。
包丽娜：你要查个水落石出。查个水落石出。你要答应我……
格拉尔多：我会极尽全力查个水落石出的……我们会一步一步地查……（停顿）我们是……
包丽娜：受限制的。
格拉尔多：当然有界限，我们还是来谈谈界限的好。当然在界限之内我们可以做许多事……我们将公布我们的结果。将会有一份官方的报告。所有发生的事都会得到精确和
客观的记录，没有人再会否认。我们的国家再也不会经历这样荒唐的事了……
包丽娜：那以后呢？
[格拉尔多沉默。]
包丽娜：你听那些被害者的家属的证词，你公开谴责罪行，那罪犯怎么处理？
格拉尔多：那是司法部门的事了。法院会收到我们收集的证明材料的复印件，司法部门可以根据……

包丽娜：司法部门？就是70年代为了保住自己的性命袖手旁观的那些司法人员？不就是他们矢口否认有人被绑架的事吗？贝拉尔达法官不就对那个寻找失踪的丈夫的女人说，他肯定是讨厌你而跟别的女人跑了？！你指的就是这些机构和这些人？司法部门？司法人员？正义？
[她一边说，一边开始轻轻地，然后越来越神经质地哭起来。]
格拉尔多：包丽娜，包丽娜，别这样，包丽娜。（他把她抱到怀里，她渐渐平静了）傻姑娘，
我的小傻傻，（停顿）要是你在路上轮胎没气了会怎么办？你一个人站在公路上，
汽车从你身旁呼啸而过，一长串的汽车望不到边，刺眼的车灯，没有一个人停车。
你想过吗，要是你一个人站在公路上会发生什么事吗？……
包丽娜：会有人停车的。也许就是这位――是叫米兰达吧？
包丽娜：也许吧。不是每个人都是狗娘养的。
格拉尔多：是的……不是每个人都这样。
格拉尔多：我请他星期天来喝一杯，你看怎么样？
包丽娜：星期天听起来不错。（停顿片刻）刚才我很害怕，我听到一辆汽车声，我往窗外看了看，可那不是你的汽车。
包丽娜：是没有。（停顿片刻）格拉尔多，你已经对总统说你同意了，是不是？说真话，格拉尔多。难道你还要用谎言来开始你在委员会的工作吗？
格拉尔多：我刚才是不想伤害你。
包丽娜：这就是说你对总统说你同意了？在你问过我以前就同意了？是还是不是？说真话，格拉尔多！
格拉尔多：是的。我对他说，我会干的。是的，我没有问你的意见。
[舞台转黑。]
第二场
[一个小时以后。舞台上空无一人，只有穿过窗户射进来的月光，但比先前弱。桌上的饭菜已经撤去。
大海发出的声响。
一辆朝别墅开来的汽车发出的马达声。汽车上的灯照亮了房间，车灯关了，一扇汽车门打开然后又关上的声音。开灯的声音，随即又把灯关上。敲门声越来越响。格拉尔多穿着睡衣从卧室出来。]
格拉尔多：（朝卧室里的包丽娜说）什么也没有。你说什么？好，亲爱的，好，我会小心的。（他开了灯）来了，来了!（他走向门，开门，罗伯尔托•米兰达站在门前）
是您。您可真叫我吓了一跳！
罗伯尔托：请您原谅我出其不意的拜访，我以为，您还在度假，不会……
格拉尔多：对不起，我忘了――请进！
[罗伯尔托进屋]
格拉尔多：我们只是对此还感到不习惯。
罗伯尔托：对什么不习惯？
格拉尔多：对民主呗。不习惯午夜有人敲门，是朋友而不是……
[包丽娜悄悄来到平台，从那儿她能听到这两个男人说话的声音，但看不见他们，他们也看不见她。]
罗伯尔托：那些狗娘养的家伙，对不对？
格拉尔多：我妻子，她……她有点紧张……您会理解的，如果她……请您原谅……也许我们应该小声一点说话……
罗伯尔托：当然，这是我的过错，我想……
格拉尔多：请坐……
罗伯尔托：……我进来坐一小会儿……好，只是一会儿，不会太长――您一定会问，为什么我突然来访……是这样的，我开车回我的海滨别墅。
格拉尔多：对不起，您想喝一杯吗？星期天我妻子会给您调一杯最好的马加里达酒，现在我只能给您提供一杯从免税商店买的高涅克酒，我……
[包丽娜朝他们俩靠近，在偷听他俩的谈话。]
罗伯尔托：不，谢谢，我……好吧，就来很小的一杯。是啊，我打开收音机……突然，就像是中了闪电一样，我在新闻广播里听到了您的名字，他们在播送总统调查委员会名单，突然念到了格拉尔多•艾斯柯巴的名字，我对自己说，这名字好熟，但想不起来什么时候听到过――我想啊，想啊――当我把车开到家门口的时候，我突然想起来了。同时我也想起来，我俩把您的轮胎放到我的车的后备箱了，您明天早上要去补这个轮胎……也就是说真正的原因是……您想知道吗？
格拉尔多：我都等不及了。
罗伯尔托：我对自己说，这个人接受了一项重要的任务，这关系到我们民族的荣誉――为的是让人民克服分裂和忘记过去的仇恨。我想，这是他的最后一个周末，他现在还没有担忧和麻烦，可谁知道今后的几个月他的日子将怎么过？我说的对不对？您将走遍全国，同几千人谈话……您不用否认……
格拉尔多：肯定会是这样，但我不会工作到连……
罗伯尔托：所以我想了，我所能做的唯一的事是开车到他家，把轮胎还给他，他就不用去叫出租车或修理工厂的车――在这个地方电话也很少。
格拉尔多：您给我的感觉是好像我……
罗伯尔托：不，我实心实意地对您说，这个调查委员会将帮助我们结束我们历史上痛苦的一页，再说我是一个人过周末，我们今天就可以把轮胎修好――这只是我的一点小小的表示，但……
格拉尔多：明天也还有时间嘛！
罗伯尔托：明天？您明天打开您的车――没有备用胎。这样您就必须找我。不，朋友――然后我想，我应该马上去对他说，明天我可以帮您换轮胎，用我的千斤顶――说起千斤顶，我想起来了――您的千斤顶弄到什么地方去了，您查出来了吗？……
格拉尔多：我的妻子把它借给她的母亲了。
罗伯尔托：她的母亲？
格拉尔多：女人嘛常常就是这样……
罗伯尔托：（笑）这我太有体会了。女人是人类最后的秘密。我们现在尽管已开始探究地球的最后秘密，但对女人的灵魂还一无所知。您知道，尼采是怎么说的来着？我相信，那是尼采，他说我们将永远不能完全掌握女性的灵魂。也许这不是他说的。不管怎么样，您可以相信，要是尼采夜里在公路上因为没有千斤顶而不得不等半天的话，他肯定能写得出这么一句话。
格拉尔多：连备用轮胎也没有。
罗伯尔托：连备用轮胎也没有，这样我们又回到了刚才的话题――就这样，我明天过来，这样一个上午我们就能把您的车修好……
格拉尔多：我觉得我给您添麻烦了……
罗伯尔托：别说这样的话。我这个人喜欢帮助人。我是医生――我想我已经告诉过您了。不过但愿您现在不会想我喜欢帮助大人物吧？！
格拉尔多：您要是在路上就知道您会与谁打交道的话，肯定不会停车，而是踩着油门向前开，对不对？
罗伯尔托：（笑）对。不过，说正经的，这一点问题也没有，相反是我感到荣幸。您要是想知道实话的话，我告诉您，我今晚来就是为了来祝贺您，是为了对您说……您就是我们国家需要的那种人，我们国家必须要知道事实的真相，是时候了……
格拉尔多：我们国家所需要的是正义。如果我们能揭露一部分真相的话……
罗伯尔托：这正是我想说的。即使我们不能把这些人送上法庭，即使他们受到大赦的保护，但至少他们的名字会公布于众……
格拉尔多：这些名字必须保密。调查委员会不可以查出策划这些罪行的人……
罗伯尔托：但在这个国家总有一天什么事情都会暴露的。他们的孩子，他们的孙子会问他们，真的是你干的吗？他们指责你的都是真的？而他们将不得不说谎，说什么，这都是诽谤，是共产党的阴谋或者其他的废话。但真理会写在他们的脸上，他们的孩子和孙子会因为他们而感到难过，感到羞愧和难过。他们不会被扔进监狱，但……
格拉尔多：有一天也许……
罗伯尔托：如果这个国家的人民有一天对他们刻骨仇恨的话，也许我们会取消大赦。
格拉尔多：您知道，这是不可能的。
罗伯尔托：我同意把这些家伙通通处死，但我也知道这样……
格拉尔多：这我就得反驳您了，罗伯尔托，依我所见，死刑从来没有解决过任何一个问题……
罗伯尔托：那我们俩的看法就不一样了，格拉尔多。有的人根本就不配活在世上。不过我想说的是，您一定会遇到一个问题……
格拉尔多：哪止一个问题。首先军队会全力以赴地反对委员会。他们已经告诉总统，他们认为这次调查是对他们的侮辱，而且是很危险的，是的，很危险，因为新政府只会使老伤口重新破裂。但总统没有后退。谢天谢地，又一段时间我想，他会受到攻击，但我们当然清楚，只要我们犯一个小小的错误，所有这些人都会伺机反扑……
罗伯尔托：这就是我想说的。如果您说，不会公布名字――也许您是对的，我们也许永远不会知道这些人究竟是谁，他们组成了……
格拉尔多：黑社会。
罗伯尔托：黑社会。秘密组织，没有人出卖他们的名字，他们还相互掩护。军队不会允许他们的人在委员会面前提供供词，如果你们要听这些人的证词，他们会不予理睬，他们会说：“别烦我了！”……也许您是对的，我刚刚说的孩子，孙子的事只不过是做梦而已。也许一切不像我想的那样简单，刚才我想说的就是这个。
格拉尔多：也不会那么难。总统对我说，――不过您不能对别人讲――
罗伯尔托：当然。
格拉尔多：他对我说，已经有人准备提供供词，当然是秘密的，条件是要保密。如果这些人开始讲出事情的真相，那这些名字就会自然而然地漏出来。正像您刚才说的那样，在这个国家最终什么事都包不住。
罗伯尔托：我希望我也能像您那么乐观。但我担心，有些事我们永远也不得而知。
格拉尔多：当然会有限度，但也不是很厉害。至少我们能得到一种道德上的承认，这是最起码的……正因为我们不能期望法律能伸张正义……
罗伯尔托：但愿您是对的，天啊，已经这么晚了，两点了。明天一早我来接您，怎么样，我9点左右来，您看好吗？
格拉尔多：您为什么不住在这儿？家里有人等着您？
罗伯尔托：没有人等我。
格拉尔多：您一个人住。
罗伯尔托：不。我的夫人和孩子们都旅行去了，去迪斯尼乐园什么的――我因为害怕坐飞机，另外又有几个病人，这些病人……
格拉尔多：他们当然不可能在您的别墅里，所以，您完全可以住在……
罗伯尔托：您太客气了，不过我喜欢一个人待着，看看海浪，听我喜欢的音乐。我到这里来是为了帮助您，而不是来给您添麻烦的。我明天早晨来，大约是……
格拉尔多：别说了，您留在这里。您住得地方离这儿有多远？开车要半小时？
罗伯尔托：沿着海滨走大约要40分钟，不过如果我……
格拉尔多：别说了，包丽娜会高兴的，您明早会看到她会为我们做一顿丰盛的早餐……
罗伯尔托：听起来很诱人，还有早餐!我想，我家连牛奶都没有了。说实话，我已经很累了……
[包丽娜很快从平台回到自己的卧室]
格拉尔多：您还需要什么？……我唯一不能给您提供的是一把牙
罗伯尔托：有两样东西男人是不会惜给别人的，一样是朋友，另样
就是牙刷了
格拉尔多：是这样
晚安
[格拉尔多和罗伯尔托各自朝不同的万向走去，去他们各自的卧室，停
顿片刻：沉默
与月光]
格拉尔多：（画外音）包丽娜，亲爱的，那位帮助过我的大夫今夜就住
在这里了，你听见了吗？他住下了，因为他明天要帮我修汽车，亲爱
的，你听见了吗，
包丽娜：（画外音，半睡状志）是，亲爱的
格拉尔多：（画外音）他是朋友你不会害怕的，是不是？你明天早上
可以给我们做一顿
丰盛的早餐
[只还能听见大海发出的声响]
第三场
[过了一会。一块云把月亮遮住。大海发出的声响越来越大，然后渐
渐消失。宁静。穿上
衣服的包丽娜来到房间在月亮下可以看到她走向五屉柜，她从抽屉里取出手枪。她在另一个抽屉里乱翻了一阵，终于找出了尼龙长筒袜。她觉得好像听到了卧室里格拉尔多发出的声音她穿得整整齐齐的她走向罗伯尔托睡觉的房间，她等了一会，仔细听着，走进房间。过了几分钟。听见像是向头部敲打的声音和一声发闷的喊叫，然后什么声音也没有。
在昏暗中包丽娜从罗伯尔托的房间里出来并走向她自己的卧室她打开门，取下钥匙，从外面把门锁上。她走进罗伯尔托的房间。一会儿她把一个人拖到舞台上。她把一个看上去失去知觉的人放在椅子上，用尼龙袜把人捆在椅子上。她又走回罗怕尔托的房间，取了一件上衣回来。她从上衣口袋里掏出一串钥匙，她走到别墅的门旁，又回过头来看罗伯尔托。她脱下自己的短裤，把他的嘴塞住。
她离开房子。能听到开汽车门的声音。汽车掉个身，汽车的灯又照亮了整个房间。现在观众能清楚地看到罗伯尔托被捆在一张椅子上，嘴里塞进了一条短裤。汽车开走了。暗场。]
第四场
临近清晨。罗伯尔托•米兰达睁开眼睛。他试图站起来，但发现他被捆
住了。他想挣脱出来。包丽娜坐在他前面，手里握着枪。罗伯尔托睁大了眼睛害怕地望着她。
包丽娜：（很镇静）早安，大夫……米兰达，那时不就是这样叫的，对吗？米兰达大夫。

[她给他看手枪并轻松地用手枪瞄准他]
包丽娜：我大学里最好的女朋友之一也姓米兰达，她叫安娜•玛丽•米兰达。您是不是碰巧和圣•艾斯特彭的米兰达家族也有点亲戚关系呢？我的这位女朋友有惊人的记忆力，我们总把她叫做小百科字典。我不知道她后来当了什么，也许她通过了医学院的考试，当上了大夫，和您一样。我从来没有通过国家考试。我没上完大学，米兰达大夫。现在我很想知道，您是如何解释为什么我没有上完医学院的。我可以肯定，这对您来说不会是件十分困难的事。谢天谢地，当时格拉尔多帮助了我。是他――当然我不敢说当时他一直在等我――但他依然爱着我，所以我就不需要再去医学院继续我的学业。这对我来说是件幸运的事，因为我对学医抱有某种不完全能说是种病志的恐惧――而是某种顾虑。不过，正如人们喜欢说的那样，生活中还不知道会发生什么事呢！所以有时我也会问自己，我是否应该去注册，继续我的学业。不久前我从报上读到，现在自于军队不再执政，过去被从大学里赶走的学生可以重新申请恢复学业。不过我得停止唠叨了，因为我得去做早餐，一顿丰盛的早餐，对了，您喜欢――吃
香肠煎鸡蛋，当年不就是这样的，对吗？我们没有鸡蛋了，但还有香肠，格拉尔多也喜欢吃香肠。不过我很快就会从您的嘴里听到您还爱吃什么。我很抱歉，鸡蛋都吃光了，我希望您不会见怪，暂时只能由我一个人讲话，您会有说话的机会的，医生，这一点您不用担心只不过现在我不愿意听您这张驴嘴说话――您就是这么称呼嘴巴的，对不对？反正在格拉尔多醒来以前您不能开口。不过他希望我去叫醒他。对了，我跟您说了没有，我从电话亭子里给汽车修理站打了电话？他们马上就来。
[她走向卧室，用钥匙开了门并把门打开。]要听大实话吗？您现在看上去有点无精打采。
[她从手提包里拿出来一盘磁带。]
包丽娜：这是我从您的汽车里拿的――当然没经过您的同意――我做早饭，一顿丰盛早饭的时候，我们可以听一听舒伯特的音乐，大夫，《死神与少女》，对不对？
[她把录音带装在录音机里。我们听到了舒伯特的四重奏《死神与少女》的开头部分。]
您知道，我有多久没有听这段音乐了？只要收音机一放这个乐曲，我就把收音机关上。我甚至尽量不出门，虽然格拉尔多有许多的应酬，一旦他们将来提升他为部长的话，我们全部的生活就是握手、在应酬场所走来走去，朝那些完全陌生的面孔微笑。但每次我都祈祷，希望在这些场合人们不要去奏舒伯特的乐曲，就在不久之前，我们被邀请到――重要的人物――家中吃午餐，女主人放舒伯特的唱片，一首钢琴协奏曲，我正在想，我要么去把唱机关上，要么离开大厅，但我的身体为我做出了决定，我突然感到眩晕，格拉尔多不得不把我送回家，所以我总祈祷，我去的地方最好不要听到舒伯特的音乐，这很奇怪，对不对？尽管很长一段时间，事实上目前仍是如此，他是我最心爱的作曲家，他的作品是那么悲伤，又充满了对生活的眷恋。不过我始终希望，总有一天我会重新发现他，就是说让他在我的心中复活，就坐在这里，同您一起听他的曲子，好让我知道，我是对的，让我知道，从今天以后有许多东西将会改变，对不对？您只要想一想，我差一点把我收集的所有舒伯特的唱片和录音带都扔了出去，很奇怪，是不是？
[用很响的声音朝格拉尔多待的地方说]亲爱的，这部四重奏棒极了，是不是？
[重新对罗伯尔托说]现在我又将能听舒伯特的曲子了，我的舒伯特，我又能去听音乐会，就像我们过去常做的那样。您知道舒伯特是同性恋吗？当然是的，不正是您反复地把这告诉我，特别是您放《死神与少女》这部曲子的时候，您总是轻轻地朝我的耳朵里说这个。大夫，这是您当年用的磁带呢，还是您每年都要买一盒新的，好保证纯正的音色？
[格拉尔多从卧室出来――还没有完全清醒。]
格拉尔多：早上好，亲爱的。对不起，早饭还没有好。
[当罗伯尔托望见格拉尔多时，他绝望地想从捆绑中挣脱出来。格拉尔多大为吃惊。]
格拉尔多：包丽娜！出了什么事？怎么罗伯尔托……米兰达大夫。
[他朝罗伯尔托走去。]
包丽娜：不许碰他。
格拉尔多：你说什么？
包丽娜：（用手枪威胁他）不许碰他。
格拉尔多：真见鬼了，发什么疯……
包丽娜：他就是那个家伙。
格拉尔多：把手枪扔掉。
包丽娜：他就是那个家伙。
格拉尔多：哪个家伙？
包丽娜：那个大夫。
格拉尔多：哪个大夫？
包丽娜：那个放舒伯特音乐的大夫。
格拉尔多：那个放舒伯特音乐的大夫？
包丽娜：就是那个大夫。
格拉尔多：你怎么知道的？
包丽娜：从他的声音。
格拉尔多：不过，你不是说过，那几个星期你一直……
包丽娜：我的眼睛一直是被蒙住的。是的，不过我还能听得见。
格拉尔多：你有病。
包丽娜：我没有病。
格拉尔多：你有病。
包丽娜：那好，就算我有病。我可以有病，但这并不妨碍我听出一个声音。再说如果人丧失了某一个器官的功能，那么别的器官就会加以弥补，会更敏锐。对不对，米兰达大夫？
格拉尔多：对一种声音模糊的回忆并不能证明什么，包丽娜，这站不住脚――
包丽娜：就是他的声音。他昨夜进来的时候，我马上就认出了他的声音、他的腔调、他用的词。
格拉尔多：但这还不是……
包丽娜：也许这只是蛛丝马迹，但对我来说这一证据就足够了。这些年来我无时无刻不听到这个声音，这声音就在我身旁，就靠近我的耳朵，非常近，就是这个声音，还带着唾沫。你以为像他这样的声音我会忘记？
[她模仿罗伯尔托的声音，然后模仿另一个男人的声音：“再给她来一点，这个婊子完全能承受的住，快，再给她来一点。”“你敢肯定，大夫？要是这婊子完蛋了呢？”“她还没有倒下呢，完全可以再给她来一点！”
格拉尔多：包丽娜，我求求你把枪放下。
包丽娜：不。
格拉尔多：只要你把枪对准我，我们就不可能谈下去。
包丽娜：恰恰相反，如果我不把枪对准你，我们就什么也谈不下去了。如果我放下枪，你就会不顾一切地按你的想法去做。
格拉尔多：包丽娜，你必须知道，你这么做将承担最严重的后果。
包丽娜：最严重的，真的？不可挽回的，对不对？
格拉尔多：对，很可能是这样――不可挽回的。米兰达大夫，我请求您原谅――我的夫人曾――
包丽娜：不许你这么说，不许你去请求这个混蛋的原谅。你瞧瞧他的手，他的手……
格拉尔多：把他松开。
包丽娜：不。
格拉尔多：那我自己来。
[他朝罗伯尔托走去，突然从包丽娜的手枪里射出一颗子弹。很明显她并不会使用武器，因为她同那两个男人一样吓坏了。格拉尔多朝后退了一步。罗伯尔托绝望地看着他。]
格拉尔多：不要开枪，包丽娜。不要再开枪了，把手枪给我。
[冷场]
格拉尔多：你不能这么做。
包丽娜：你还要命令我多久，哪些是我应该做的，哪些是我不应该做的。“别这样，别这样！”可我做了。
格拉尔多：你虐待了这个人，他的唯一的错误是――唯一你可以在法官面前指责他的错误是――
[包丽娜讽刺地笑了笑。]
格拉尔多：是的，在法官面前，不管这个法官有多么腐败，多么容易被收买和胆小――你唯一可以指责他的是他在公路上停了车，为了帮助一个遇到困难的人，他开车把那人送回家，甚至提出要帮助……
包丽娜：我差点忘了。修理站的人很快就会到这儿。
格拉尔多：你说什么？
包丽娜：当我今天清晨把你的恩人的汽车开到安全处去时，我在电话亭里打了电话，让修理站的人马上来。所以你最好先去穿衣服。一会儿就会有人来的。
格拉尔多：求求你，包丽娜，难道我们不能理智地谈一谈，难道我们不能像……
包丽娜：你能十分理智。你没有受过他们的苦。
格拉尔多：当然他们做了坏事，当然――但我们不能采用自己的恐怖方式来以牙还牙。见鬼，我们必须试一试冷静下来。就算这个人是你所说的那个大夫――当然他不是，也没有任何理由去这么想――但我们假设他就是那位大夫，即使在这种情况下，你也没有权利把他绑起来，我的宝贝，你看看，你做了些什么，包丽娜，想想后果……
[能听到外面传来卡车发出的声响。包丽娜奔到门边，半打开门，喊着。]
包丽娜：他一会儿就来，他就来！
[她关上门，并把门拴上，拉上窗帘，望着格拉尔多]
包丽娜：快，穿上衣服去。修理站的人来了。备用轮胎在外面。我还拿了他的千斤顶。
格拉尔多：你偷了他的千斤顶？
包丽娜：这样妈妈就可以把我们的留下了。
[冷场片刻。]
格拉尔多：你想过没有，也许我会去叫警察。
包丽娜：我怀疑你会这么做。因为你太相信你的说服力了。再说你完全知道，只要警察一进门，这个男人就会挨枪子，对不对？你十分清楚这一点，是吗？我会把手枪放进他的嘴里，然后扣动扳机。
格拉尔多：哦，我的宝贝，我的宝贝。你变得――都认不出来了。你怎么会变成这样？
包丽娜：告诉我的丈夫，米兰达大夫，您在我身上都干了些什么，使我变得如此――如此疯狂。
格拉尔多：包丽娜，我想知道你下一步准备怎么办。
包丽娜：不是我，而是我和你。我们要审判他，格拉尔多，审判这个大夫。就在这里，就在今天，你和我。还是你认为，你的那个有名的调查委员会会这么做？
[灯渐渐熄灭。]
第二幕
第一场
[中午。罗伯尔托以同样的姿势被捆在椅子上。包丽娜背朝着他坐着，望着窗外的大海。她的身体轻轻地摇晃着，一边对他说着话。]
包丽娜：当他们放我走时――您知道，我去哪儿了吗？我不能去我父母那儿――那时我和他们断绝了一切关系，他们是支持军政权的，我只是偶尔与母亲见面。真荒谬，把这些都告诉您，就像在一个听忏悔神甫面前，把一切都抖擞出来，有些事我甚至都没对格拉尔多讲过，也没对我妹妹讲过，更不用说对我母亲了。如果我母亲知道我脑子里在想些什么，她会立即晕倒的――。但我可以对您讲我的感觉，当他们放我走时，我的感觉。那天晚上我……不过，我不用对您描绘我当时的状态。是您自己对我作了一番彻底的调查后才把我放走的。我们俩此时此刻就好像在聊家常，是不是？就好像是两个年老的退休人员坐在一条长凳上晒着太阳。
[罗伯尔托做了一个动作，好像是要说话或者挣脱开来。饿了？不会很受罪的，您只需要耐心地等格拉尔多回来。
[她模仿另一个男人的声音：“饿了，是不是？你想吃饭？我会给你吃的，小婊子，让你吃又粗又大的玩意儿，包你倒胃口。”
[又用她自己的声音。您不了解格拉尔多，还是您了解他？您从来不知道他的情况，他的名字从来没有从我嘴里漏出来。您的――您的同事当然问过我：“你这个婊子，不要以为我们不知道，你有个相好，老实说出来同你睡觉的那个男人是谁。”但我从来没有说出过格拉尔多的名字。很奇怪，世上的一切竟然安排的如此巧妙。如果我当时提到了他的名字，他就不会在这个调查委员会里，将由另一个律师来取代他进行调查，而我将站在调查委员会面前，对他们讲我是如何认识格拉多尔的――那是在军事政变发生后不久，我们帮助一些人到外国大使馆避难，格拉尔多也在场，我们一起拯救生命，把人偷运出国境。我决定经受一切考验，真令人难以置信，但我当时没有感到一丁点儿的恐惧。不过，我现在说走了题。对了，那天晚上我到了格拉尔多住的房子，敲了门，敲了好几次，就像您昨天晚上那样。当格拉尔多打开门时，他的脸红红的，头发很乱，他――
[能听到外面一辆车发出的声音。然后有一个人开车门和关车门。包丽娜走到桌旁，拿起枪，格拉尔多进来。]
包丽娜：怎么样？好修吗？
格拉尔多：包丽娜，你现在得听我的。
包丽娜：当然，我得听你的。难道这些年我不是一直在听你的吗？
格拉尔多：我希望你能坐下，好好听我讲。
[包丽娜坐下。
格拉尔多：你知道，我一生的很大一部分时间是维护法律。而当时促使我反对旧政权的恰恰是……
包丽娜：你就说法西斯分子……
格拉尔多：别打断我。使我愤慨的是他们当时控告了那么多男人和女人，他们制造伪证，不听真正的证词，并不给被告辩护的机会。即使这个男人每天都在屠杀人民，但他也有为自己辩护的权利。
包丽娜：可我并不想剥夺他的这一权力，格拉尔多。我给你同你的当事人单独谈话的时间，你想谈多久就谈多久。我刚才只是要等你回来才按正式的法律程序办。
[她给格拉尔多，打了一个手势，让他取出罗伯尔托嘴巴里的东西，然后她指了指录音机。大夫，您应该知道，您说的话都会录下来的。]
格拉尔多：我的天，包丽娜，别这样！你就让他说……
[冷场。包丽娜打开录音机。]
罗伯尔托：（咳嗽，然后用很粗哑的嗓音说）水。
格拉尔多：什么？
包丽娜：他想喝水，格拉尔多。
[格拉尔多急急忙忙到了一杯水，给罗伯尔托喝，罗伯尔托大口大口地喝水。]
包丽娜：什么好水，新鲜水？对不对？就是自己的尿也要喝下去。
罗伯尔托：艾斯柯巴先生，这是不可原谅的，我一辈子也不会原谅您。
包丽娜：等一等，大夫！我得先看看，那玩意儿灵不灵？
[她按了录音机的几个键，观众听到罗伯尔托的声音。罗伯尔托（录音机里的声音）]
艾斯柯巴先生，这是不可原谅的，我一辈子也不会原谅您。
包丽娜：（录音机里的声音）等一等，大夫！我得先看看……
[包丽娜关掉了录音机。]
行，录得太棒了。我们已经有一个关系到饶恕的话题了。按照米兰达大夫的观点，这是不可原谅的――只要他活着一天，他就不会原谅――把一个人强行捆绑几个小时并剥夺他说话的权力，对，我同意，这不能原谅。还有什么？
（她按了录音机的一个健）
罗伯尔托：我不认识您，夫人。我这一辈子还从来没有见过您。但我可以对您说，您病的很厉害，几乎是典型的精神分裂症。但您，艾斯柯巴，您没有病。您是律师，是人类法律的捍卫者，是一个受过旧军政府迫害的人，和我一样，但您与我不同的是：您对您所做的要承担责任，而您现在必须要做的是给我松绑。您应该知道，您每延误一分钟，您就会越来越成为这一虐待事件的同犯，您必须要承担一切后果……
包丽娜：（把手枪顶住他的太阳穴）您想威吓谁？
罗伯尔托：我没有……

包丽娜：威吓，不，您威吓了。有一点，大夫，您必须清楚。威吓的年代已经过去了。在外面你们这些混蛋也许还能作威作福，决定我们的生死，但这里，现在是由我决定。明白了吗？
罗伯尔托：我要上厕所。
包丽娜：是撒尿还是拉屎？
格拉尔多：我的天，包丽娜，米兰达大夫，这样的字眼她从来没有说出过口呢……
包丽娜：大夫对这样的语言再熟悉不过了……说吧，是前面还是后面？
罗伯尔托：站着就行。
包丽娜：松开他的脚，格拉尔多。我带他出去。
格拉尔多：不，我来。
包丽娜：我来。别这么看我。他肯定不是第一次在我面前掏出他的那玩意儿，格拉尔多。快，大夫，站起来，我可不愿意你在我地毯上撒尿。
[格拉尔多松开他。罗伯尔托一拐一拐地，像是忍受着疼痛地往厕所走去，包丽娜用手枪顶着他的太阳穴，陪他进厕所。格拉尔多把录音机关上。过了一会儿听见小便的声音。格拉尔多不安地走来走去。包丽娜带罗伯尔托回。]
包丽娜：把他再绑起来。
[格拉尔多把罗伯尔托的脚捆住。]在紧一点儿，格拉尔多！
格拉尔多：包丽娜，我可受不了了。我必须同你谈一谈。
包丽娜：有谁不让你谈呢？
格拉尔多：和你单独谈。
包丽娜：为什么？大夫总是当着我的面什么都讲，他……
格拉尔多：亲爱的，亲爱的包丽娜，不要再让我为难了，我要单独同你好好谈一谈。
[格拉尔多和包丽娜走到平台上，在他谈的过程中，罗伯尔托渐渐地使自己的脚松了绑。]
格拉尔多：你打算干什么？你想用你这些疯狂的念头达到什么目的？
包丽娜：我不已经说了，要审判他。
格拉尔多：审判他――这是什么意思？我们可不能用他们的方法，我们和她们不一样。用这种方法来进行报复，这不是……
包丽娜：这不是报复。我给他所有的担保，而这些担保是他从来没有给过我的，他没有，他的同伙也没有。
格拉尔多：他的同伙，难道你现在也要把他们通通绑架？带到这里，捆上……
包丽娜：可我得先知道他们的名字，对不对？
格拉尔多：……然后……
包丽娜：把他们杀了？把他杀了？不，他没有杀了我，这样做不公平。
格拉尔多：这下我放心了，包丽娜，因为要是你杀了他，你就必须把我也杀了。我警告你，如果你打算杀了他，你先得把我杀了。
包丽娜：你现在可以放心了吧？我根本没有杀他的念头，也不会杀你……当然和平时一样，你不会信我的话。
格拉尔多：那你打算怎么处置他？什么？你想――什么？你有什么打算？这一切仅仅是因为15年前有人……
包丽娜：有人什么？……他们对我干了些什么，你说呀，格拉尔多。（静等片刻）我从来没让你说过。现在你倒是说呀！他们……
格拉尔多：你自己都从来没有说过，怎么能让我讲得出来！
包丽娜：你倒是说呀！
格拉尔多：我只知道，第一个晚上你对我说的那些话，当……
包丽娜：他们……
格拉尔多：他们……
包丽娜：告诉我，告诉我！
格拉尔多：他们拷打过你，你自己说吧！
包丽娜：他们拷打了我，还有什么？他们还对我做了什么，格拉尔多？
格拉尔多：（小声地）他们强奸了你。
包丽娜：多少次？
格拉尔多：你从来没有说过。你说过，你当时没有计算。
包丽娜：这不对。
格拉尔多：什么不对？
包丽娜：你说我没有计算过，这不对。我算过了。我知道一共几次。（静场片刻）而且是每天晚上。那天晚上，当我到你那儿去的时候，我把一切都告诉了你，当我开始讲时，你向我发誓你要怎么对待他们。你说：“有一天我们将把这些混蛋送上法庭，到那时，亲爱的，我会让你的眼睛扫过他们的每一张脸。”我还能记得你的语调，因为听起来是那么……富有诗意：“当他们听到你所受的遭遇时，我会让你的眼睛扫过他们的每一张脸。我们会做到的，你会看到的，一定。”现在，我的亲爱的，我应该去哪里……？
格拉尔多：这已经是15年前发生的事了。
包丽娜：告诉我，谁应该听我对这位大夫的控告，谁？格拉尔多，是你的委员会吗？
格拉尔多：我的委员会？哪个委员会？谢谢你，也许我们根本就不会再有能力去调查其他的罪行，至于我，肯定地退出委员会。
包丽娜：你总是喜欢这样夸大其词。你皱起额角，使你看上去像是老了10岁。人们将会在报上看到你的照片，人们不会相信你是委员会里最年轻的成员。
格拉尔多：你聋了？我刚才说过，我必须退出。
包丽娜：我看不到你为什么要这样做的理由。
格拉尔多：你是看不到，但这个国家的其他人会看到的，特别是那些本来就反对去调查过去的那些人。一个总统委员会的成员，他本应该是克制自我的典范……
包丽娜：难道我们还要因这么多的自我克制而窒息吗？！
格拉尔多：……应该证明自己的客观公正，可恰恰是他纵容把一个无辜的男人绑在自己的家中并使他受尽折磨。虽然没有任何可以把这个男人送上法庭的证据。
包丽娜：送上哪个法庭？
格拉尔多：不是我们的法庭，我们的法庭只会妥协和卑躬屈膝――而是送到世界上的任何一个法庭。你能想象吗？世界上一切听命于暴政的报纸都会利用这一事件来彻底毁坏调查委员会并可能使他垮台？（静场）你愿意这些家伙重新上台？你想让他们感到可怕，好让他们卷土重来，以防遭到报复？你愿意重新看到他们决定我们生死的天日？如果你愿意，你会看到的，请相信我，你会看到的，放掉这个男人吧，包丽娜！我和他谈过。政治上他看上去是一个我们可以信赖的人……
包丽娜：哎……我的小乖乖，你总是那么爱上当。格拉尔多――我向你作出神圣的保证，这次私人的米兰达案子的审判不会加害于你和你的委员会。你真以为，我有那么大的能力会使委员会感到棘手，会阻止你去找到那些失踪的囚犯们的尸首以及他们是如何被谋杀和埋在什么地方的？但委员会只管死人的事，而那些死人是不会讲话的。可我会讲话――多少年我没有提及一个字，从我的嘴里也没漏出一个与此有关的念头，那些充满恐惧的日日夜夜……可我没有死，我只以为我死了，但我没有，我能说话，我的天，就看在上苍的份上让我说一次吧――你可以继续在你的委员会里干下去，请相信我的诺言，这儿发生的一切都不会泄露出去。
格拉尔多：只有那个坐在里面的人大发善心，决定不对任何一个人说，那么这儿的一切才不会泄露出去，还有就是如果你同意把他放了的话。（静场片刻）但即使如此，我也要退出，而且越早越好。
包丽娜：即使没有一个人知道，你也要退出委员会？
格拉尔多：是的。
包丽娜：为了你的那个疯老婆，一开始她疯是因为她什么也不说，而现在她疯是因为她能说话了？
格拉尔多：对，这也是原因之一，如果你非要知道的话。
包丽娜：这就是你全部的理由？（静等片刻）你等一会儿，好吗？
[她回到屋里，发现了罗伯尔托的“自我营救”举动。当他看见她时，他马上停了下来。包丽娜又把他捆上，用男人的声音对他讲：]
“嗨，怎么，我们殷勤待客使你不满意吗？你想走吗。你这个婊子？不过在外面你的日子远不如这儿，宝贝，说，你会想我的，说阿。”
[包丽娜用双手在罗伯尔托的身上从上到下摸着，好像是在抚摸他，然后她又走回平台。]使我回想起来的不仅仅只是声音，格拉尔多。我又认出了他的皮肤了，还有他身上的气味，格拉尔多。我认出了他的皮肤。（静场片刻）设想一下，如果我能百分之一百地证明，你的大夫是有罪的，那你还会坚持让我放他走？
格拉尔多：是的。如果他真的有罪，一定要放他。不要这么看我。你想一想，如果每个人都像你一样行事将会怎么样？你满足了你自己的欲念，惩罚了你的仇人，而这个国家里还有其他问题如山的人，他们本来也许有机会解决其中的一些问题，可现在却只得认输了――整个民主进程会见鬼去。
包丽娜：没有人会认输！没有人会知道这里发生的事！
格拉尔多：你为了不让人知道，必须把他杀掉，然后你就是败者，还有我。放他走，包丽娜！为了我们的国家，也为了我们自己！
包丽娜：那我呢？有谁会关心我？你看着我，看着我。
格拉尔多：好，我看着你，最亲爱的！你一直仍被囚禁着，你一直还待在他们的身边，被关在那个地下室里。15年你白白荒芜了你的生活，你什么也没有干。你看看，正当我们有机会重新开始，你又开始去挖旧伤疤……难道不是到了应该……
包丽娜：忘记的时刻？你要求我忘记。
格拉尔多：把自己从他们的魔爪里解救出来，包丽娜，这是我对你的要求。
包丽娜：你要我放他走，好让他几年以后卷土重来？
格拉尔多：放他走，为的是让他永远不会再上台。永远不会。
包丽娜：是啊，我们会在大饭店遇见他，我们面带微笑，他把他的漂亮妻子介绍给我们，我们微笑，我们互相握手，还说今年这个季节比往年热之类的话……
格拉尔多：我们不需要面带微笑，不过，还得这样，从根本上来说这就是我们必须做的，要开始生活。（静场片刻）
包丽娜：你看，格拉尔多，我建议，我们作一个妥协。
格拉尔多：我不知道你说的是什么。
包丽娜：一个妥协，达成一个协议，一个统一的方案。这个国家的一些运转都得到各方面的赞同，是不是？在这个过渡阶段最重要的就是照顾各方的意见，是不是？他们给我们民主，但是控制经济和军方。委员会可以调查罪行，但没有人会受到惩罚。你有自由畅所欲言，条件是你不想畅所欲言。对不对？（静场片刻）为了让你看到，我不是一个不负责任的人，仅仅只是感情激动或有病而已，我建议，我们可以达成一个协议。你希望，完好无缺地释放这个男人，但我希望――你知道我希望什么吗？
格拉尔多：我太想知道了。
包丽娜：昨天晚上，当我听到他的声音时，我脑子里闪过的第一个念头是――这些年我老在脑子里琢磨，有时你总说我心不在焉地想着什么，你知道我在想什么吗？我在想我要用其人之道还置其人之身，我要一步一步地，一点一点，一分钟一分钟地让他们尝尝他们曾加害于我们的一切，特别是这个大夫……其他的人本来是粗人――但他听舒伯特的音乐，他谈论科学，有一次他甚至运用尼采的话。
格拉尔多：尼采。
包丽娜：我自己也被我这个念头吓住了，被我内心的那种仇恨吓住了――但我只能这么想，我才能睡得着，我才能同你一起参加鸡尾酒会，我不断地问自己，我是否能在这样的场合遇到那些人当中的一个，不一定是他，而是他们中的一个……为了不使自己疯狂，为了能在外人面前摆出你所要求的那种空姐式的微笑，我不断地在想象，我怎么把他们的脑袋安在尿桶里或给他们身上通电。有时当我们俩做爱时，我感到我快接近高潮了，突然一股气流穿过我的身体，我回忆起……我只能假装出我达到高潮了，好让你不发现我在想什么，好让你不感到你有什么过错――就这样，格拉尔多。
格拉尔多：哦，亲爱的，我的亲爱的。
包丽娜：当我听到他的声音时，我想，我唯一希望的是看到他被强奸。我希望有人能强奸他，让他至少能知道一次，这是什么滋味……因为我不能强奸他――我就想，这个判决必须有你来做。
格拉尔多：别说了，包丽娜！
包丽娜：我就问自己，我们能不能用一把扫帚来代替，是一把扫帚，格拉尔多，明白吗，使用一把扫帚的木柄。但后来我明白过来，这不是我所需要的，不是肉体上的东西。你知道，我是怎么才发现什么是我唯一想要得吗？（静场片刻）我要他坦白。我要他坐在录音机前，对我说他都干了些什么――不仅仅是他对我干了些什么，而是对所有的人干了些什么――然后他要亲手把一切都写下来并签上名。这样我这一辈子都有这份笔供――所有的细节、名字、内容和数据。这就是我要的。
格拉尔多：他承认了，你就放他走？
包丽娜：我就放他走。
格拉尔多：除此以外没有别的要求？
包丽娜：没有别的要求。（静场片刻）我有米兰达的笔供，你就可以不用担心了，你可以继续待在委员会里，他也不敢派他的爪牙来害我们，因为他知道，要是我们中有一个人受到伤害，第二天他的供词就会见报。
格拉尔多：他承认了，你就放他走，对不对？我希望，他能坦白，他坦白以后，你不会再杀他，对不对？
包丽娜：在我看来这是你俩唯一的出路，你要小心，格拉尔多，你必须让这个败类感到害怕。告诉他，我把他的汽车藏起来了，因为我想杀他。如果他坦白，我才能打消杀他的念头。告诉他，告诉他，没有人知道他半夜来到我们这里，没有人再会找到他。我希望，你能说服他，这也是为他好。
格拉尔多：我必须说服他吗？
包丽娜：我想，对你这总比强奸他要舒服些吧。
格拉尔多：有一个问题，包丽娜，也许你没有想到。如果她不坦白怎么办？
包丽娜：告诉他，如果他不坦白，我就杀了他。
格拉尔多：但如果他没有罪怎么办？
包丽娜：我不着急。告诉他，我可以等几个月，一直到他坦白了为止。
格拉尔多：包丽娜，你没有听我在说什么。如果他没有罪，你让他坦白什么？
包丽娜：如果他没有罪？那他真的要完蛋了。（灯转暗）
第二场
[午饭。格拉尔多和罗伯尔托坐在桌旁。罗伯尔托一直被绑在椅子上，两只手在前面，格拉尔多端给他汤。包丽娜站在平台上望着他俩，她可以看见他们，但听不到他俩的声音。他俩沉默地望了饭菜一会儿。]
格拉尔多：您不饿吗？米兰达大夫？
罗伯尔托：罗伯尔托，我叫罗伯尔托。我请求您像先前那样对待我，不要那么见外。
格拉尔多：如果您真的是米兰达大夫，就好了，就会使我不那么为难了。您得吃点东西。
罗伯尔托：我不饿。
格拉尔多：等等，我……
[他拿起一匙汤，像喂婴儿似的喂罗伯尔托。在下面的谈话过程中他喂罗伯尔托饭，自己也吃饭。]
罗伯尔托：她疯了，请原谅我说这个话，不过您夫人……
格拉尔多：要面包吗？
罗伯尔托：不，谢谢。（静场片刻）她必须去看精神病，以……
格拉尔多：您说得太过分了，不过您会使她康复，大夫。
[他用餐巾给罗伯尔托擦嘴。]
罗伯尔托：她要杀我。
格拉尔多：如果你不坦白，是的。
罗伯尔托：要我坦白什么？我能坦白什么，如果我……
格拉尔多：您也许知道，旧政府的秘密警察利用医生，来――作为拷打犯人的顾问……

罗伯尔托：医生联合会听到越来越多这类事件而且已经开始调查。
格拉尔多：她深信，您就是那个大夫，那个……算了，您一定会找到一种办法，来推翻他的念头。
罗伯尔托：怎么找？难道让我改变声音或证明这不是我的声音？――如果仅仅只是凭我的声音来判我有罪，除此以外没有别的证据，那……
格拉尔多：您的皮肤，她提到了您的皮肤。
罗伯尔托：我的皮肤？
格拉尔多：还有您的气味。
罗伯尔托：一个病人的想象，她会绑架每一个进这个房门的人的……
格拉尔多：不幸的是，是您进入了这个门。
罗伯尔托：您看看，我是个心地善良的人。每个人都能看得出我这个人是不尚武力的――每种形式的武力都会使我作呕。我来到我的海滨别墅，我在海滩边散步，观察海浪，寻找小卵石，听我的音乐。
格拉尔多：舒伯特的音乐？
罗伯尔托：舒伯特的音乐，我没有理由为此而感到羞愧。我同样也喜欢维瓦尔蒂、莫扎特和泰勒曼的曲子。昨天我冒出一个离奇的念头，带着舒伯特的《死神与少女》去到海滨，但更为离奇的是为了您我停了车――格拉尔多，我陷入这一麻烦，是因为一个疯子使我感到不安，他站在他的坏汽车旁边，两只手拼命地在那儿挥动――您必须把我救出去。
格拉尔多：我知道。
罗伯尔托：我的脚踝疼痛，还有我的手，我的背。您不能给我松开一点吗？好让我……
格拉尔多：罗伯尔托，我要对您讲实话。只有一种救您命的可能性……（停顿）我想，我们必须服从。
罗伯尔托：必须服从？
格拉尔多：向她屈服，使她安静下来，让她感到――您愿意向她合作。
罗伯尔托：我确实不知道怎么同她合作，而且鉴于我目前所处的特殊情况……
格拉尔多：您向她让步吧！您必须让她相信，您……
罗伯尔托：让她相信，我……
格拉尔多：她答应我，如果您――坦白，那她就准备……
罗伯尔托：我没有什么可坦白的！
格拉尔多：那也许您就得编一套话，因为她只能在您坦白后才能宽恕您……
罗伯尔托：（抬高声音，愤怒地）我没有什么得让她宽恕的，我什么也没有干，也没有什么要坦白的，听明白了吗？
[当包丽娜听到罗伯尔托的声音时，她站了起来，往房间方向移动。]
您不要来给我提什么混蛋建议了，还是去说服外面的那个疯子，让她停止她那一套
把戏，否则的话，她会毁了您的前程，而她自己不是进监狱就是进疯人院。去告诉她！还是您在您自己的家里没有发言权？
格拉尔多：罗伯尔托，我――
[包丽娜进来。]
包丽娜：有麻烦，亲爱的？
格拉尔多：没有麻烦。
包丽娜：他刚刚看起来有点……激动。（停顿）我看到，您把您的汤都喝了。没有人会说我是个坏厨师，或者说我是个不称职的主妇。这位称职的主妇是否还要给您端一小杯咖啡呢？大夫？尽管我知道，我们这位大夫不喝咖啡。大夫，我在跟您说话。难道您母亲没有教您应该如何……
罗伯尔托：不要提我的母亲！我禁止您提我母亲的名字。
[静场片刻。]
包丽娜：很遗憾我必须听从您的话。您说得对，您母亲不能对您干得事负责。事实上我不明白男人们为什么总爱攻击当母亲的，而不是――为什么男人们总爱说“狗娘养的”，为什么说“狗娘”这个字，虽然一般说来总是父亲教他们去――
格拉尔多：包丽娜，我能不能请求你让我们继续进行我们的谈话？你能不能答应我这一请求？
包丽娜：这个或那个请求我都答应了，好了，我把让世界太平这个任务交给你们这些男人了。（她离去，但又转过身来）对了，如果他要撒尿的话，你只要点点手指，亲爱的，我就过来。
[她又回到平台上的老位置并从那里望着他俩。]
罗伯尔托：她完全疯了。
格拉尔多：如果疯子有了权，大家就得听从他们，而包丽娜所要的是一份供词……
罗伯尔托：但一份供词能……？
格拉尔多：也许一份供词能把她从病魔手中解救出来。我怎么知道这些疯子的脑子里在想些什么――但我相信，我也可以理解，她需要一份供词，这也是我们人民需要的东西：把过去发生的事用文字记录下来。
罗伯尔托：那您呢？
格拉尔多：我怎么了？
罗伯尔托：您将按什么做？
格拉尔多：按什么？
罗伯尔托：您相信她，对不对？
格拉尔多：如果我认为您有罪的话，难道我会拼命地解救您吗――？
罗伯尔托：从一开始您就同她是一伙的，她唱白脸您唱红脸……
格拉尔多：您这话什么意思？
罗伯尔托：你俩扮演不同的角色，她扮演恶人，您扮演善人。您的任务是说服我招供。一旦我真的承认了，您就会把我杀了，而不是她，每一个真正的男人都会把强奸他妻子的男人杀掉的，我也会把强奸我妻子的男人的睾丸割掉的。您真以为我是那位大夫，对不对？（静场，格拉尔多站起来）您去哪儿？
格拉尔多：我去取那把手枪，把你的脑袋打个稀巴烂。（静等片刻，越来越生气）你这个****，我就按你的建议做，先割掉你的睾丸，你这个法西斯。这是一个真正的男人该做的，是不是！真正的大丈夫要把男人的脑袋打得四处飞溅，要强奸被绑在床上的女人，而不像我。我是个呆傻的，软弱的，女里女气的胆小鬼，因为我为那个****男人说话，那家伙强奸了我老婆，毁了她的一生。你说说，你和她睡了几次？几次？你这个混蛋。
罗伯尔托：格拉尔多，我……
格拉尔多：格拉尔多那个胆小鬼现在已经不存在了，有的只是我。我应该以眼还眼，以牙还牙，对不对？这难道不是我们的哲学吗？
罗伯尔托：刚刚只是开个玩笑，那是……
格拉尔多：不过，为什么我要让你这个混蛋来弄脏我的手……
罗伯尔托：只是开个玩笑。
格拉尔多：再说，还有人对你的痛苦和你的死抱有极大的乐趣，我为什么要剥夺她的乐趣！我让她过来，让她把你的脑袋打个稀巴烂。
罗伯尔托：别，别去叫她。
格拉尔多：我已经受够了，不想再当你俩的中间人了。还是你自己去和她谈，去说服她。
罗伯尔托：格拉尔多，我害怕。
[静场片刻。]
格拉尔多：（转过身子，改变语调）我也是。
罗伯尔托：别让她杀我。（停顿片刻）你想对她说什么？
格拉尔多：真话，说您不予以合作。
罗伯尔托：我必须知道，我应该说些什么。您明白吗，我根本不知道，我要坦白什么。如果我真是那个人，我会讲出来每个细节，但我什么也不知道，也就是说……如果我说错了一点，那她就会想，我……我需要您的帮助，您必须告诉我，我得……这样我就可以再说下去，您必须告诉我我该怎么样开头。
格拉尔多：您要求我欺骗我自己的妻子？
罗伯尔托：我要求您拯救一个无辜的生命，艾斯柯巴。您相信我是无罪的，是不是？
格拉尔多：我相信或者不相信难道对你就那么重要吗？
罗伯尔托：那当然。她不代表文明，而您代表文明。她不是总统调查委员会的成员，而您是的。格拉尔多（痛苦，悲伤地）不，她不是……有谁在乎她在想什么！她只是……
[他想走。罗伯尔托您等等。您去哪儿？您要对她说什么？格拉尔多我要对她说，您要撒尿。]
[灯转暗。]
第三幕
第一场
[黄昏。包丽娜和格利尔多坐在平台上，望着大海。罗伯尔托被绑在屋子里的椅子上。格拉尔多的怀里抱着一架录音机。]
包丽娜：我不明白，这是为什么？
格拉尔多：我必须知道。
包丽娜：为什么？
[静场片刻。]
格拉尔多：包丽娜，我爱你。我必须听你嘴里说出来。我不愿意在这么多年以后从他的嘴里听到当时发生的一切。我会受不了的。
包丽娜：那我说，你会受得了？
格拉尔多：总比他先讲要好得多。
包丽娜：我已经都告诉过你了，格拉尔多，那些还不够吗？
格拉尔多：15年前你刚开始讲，但……
包丽娜：怎么，你还想要求我什么？你让我当着你的那个婊子的面讲？当时你的那个婊子半裸着身子从卧室里跑了出来，想知道你究竟在干什么，难道你还想让我继续讲下去……
格拉尔多：她不是什么婊子。
包丽娜：那她知道，我在什么地方吗？当然她知道。她同一个男人睡觉并知道那个男人的老婆无力反抗，是不是？
格拉尔多：我们不要再为此吵架了，包丽娜。
包丽娜：是你开的头。
格拉尔多：我已经给你解释过……我当时已经找了你两个月。她说她能帮助我。她来到我处，我们喝了点酒。我的天，我毕竟只是凡人一个嘛！
包丽娜：而我却在保护你的生命，我死活不说出你的名字――你去问他，问米兰达，我是否说出过你的名字，而你却在同……
格拉尔多：你不是早就原谅我了吗，你原谅我了，可我们怎么总还要把老账翻出来呢？这可怕的过去，这么多的痛苦和怨恨会毁了我们。让我们说说清楚，把当时开了头的谈话说到底――让我们永远结束这一段历史，永远不要再提起它，永远不，永远不。
包丽娜：原谅和忘记，对不对？
格拉尔多：原谅，是的，但永远不会忘记，但一定要原谅，这样我们就可以重新生活，生活还有许多值得去体验和经历的东西，我的……包丽娜你到底在想些什么？难道我应该当着那女人的面对你讲他们对我做了些什么和多少次吗？
格拉尔多：多少次？包丽娜你和她睡了多少次？
格拉尔多：包丽娜……
包丽娜：多少次？
格拉尔多：我亲爱的……
包丽娜：你俩搞了多少次？多少次？多少次？你对我说，我就对你说。
格拉尔多：（绝望地，摇晃她并把她抱住）包丽娜，包丽娜，你想毁了我吗？你想这么做，是不是？
包丽娜：不。
格拉尔多：但你在毁我，你想在一个我永远不会进入的世界，一个没有我的世界里毁灭，是不是？
包丽娜：我想知道，你同那个婊子睡了几次？
格拉尔多：别这样对我，包丽娜。
包丽娜：那天晚上不是第一次，对不对，格拉尔多？你从前就同她见过面了，对不对，格拉尔多？你从前就同她见过面了，对不对？说实话，格拉尔多。
格拉尔多：你知道的，太多的实话也会致命的。
包丽娜：多少次，格拉尔多？你告诉我，我也会告诉你。
格拉尔多：两次。
包丽娜：在我回来的那个晚上。那前一个晚上呢？
格拉尔多：（很轻）三次。

包丽娜：什么？
格拉尔多：（响一点）三次。
包丽娜：她这么棒？那就是说你很喜欢和她睡，对不对？她也喜欢，是不是？她一定觉得十分舒服，否则的话第二天晚上她不会再来的。
格拉尔多：你知道，你这样做有多么伤害我吗？
包丽娜：不可愈合的伤痛，是不是？不可挽救的。
格拉尔多：（绝望地）你到底想干什么？我们躲过了专政的年代，我们活了下来，那些混蛋没有毁了我们，所以我们现在得自己毁自己。这是不是你想要达到的目的？
包丽娜：（平静地）不。
格拉尔多：你希望我走？你希望我走出这扇门，永远不再见你，是不是？我的天，你是不是希望我这么做？
包丽娜：不是。
格拉尔多：可结果会是这样的。（静场片刻）我现在完全掌握在你的手里，没有任何保障，就像赤条条来到这世上一样。你想用同样的办法来对待我，就像对待那边那个家伙……
包丽娜：不。
格拉尔多：你要我……
包丽娜：（自言自语地）我要你，我要你活生生地在我的心里，我要你同我睡觉时，我感觉不到这些魔鬼就睡在我们身旁，我要你在委员会里捍卫真理，我要你生活在我呼吸的空气里，我现在又能听的舒伯特的音乐里――
格拉尔多：会的，包丽娜，会的，会的……
包丽娜：我要同你一起领养一个孩子，我要关心你，每时每刻关心你，就像那天晚上以后你对我的关心那样――
格拉尔多：不要再提那个可怕的晚上了。你如果再提那个晚上的话，你会――杀死我。你想这样做吗？
包丽娜：不。
格拉尔多：现在你可以对我说了吗？
包丽娜：是的。
格拉尔多：所有的一切？
包丽娜：所有的一切。
格拉尔多：这是我们爬出这个泥潭的唯一机会，必须两个人一起，而是要互相开诚布公。
包丽娜：是的，只能这样。
格拉尔多：我打开录音机，你不反对吧，亲爱的，如果我打开录音机？
包丽娜：打开吧！
[格拉尔多打开录音机。]
格拉尔多：你可以设想一下你是站在委员会的前面。
包丽娜：我不知道从哪讲起。
格拉尔多：从你的名字讲起吧。
包丽娜：我娘家的名字叫包丽娜.萨拉斯。现在我已经同格拉尔多.艾斯柯巴律师结婚，但当时――
格拉尔多：日期……
包丽娜：1975年4月6日我还是个独身女子。我沿着圣.安东尼街走着――
格拉尔多：尽可能要详细。
包丽娜：那是下午两点一刻左右，当我走到胡尔法诺街的拐角处时，听到身后――有三个男人从一辆汽车里跳出来，一个男人用一把手枪顶着我的背：“不许说话，姑娘，否则我们毙了你。”他冲着我耳朵说了这句话，我闻到他嘴里的那股大蒜味。使我吃惊的事，恰恰是着一个不起眼的细节――他刚刚吃了什么饭――深深地印在我的记忆中。我开始想象，他是如何用他的器官在消化这顿饭，我用我解剖课上学到的知识在想这一过程。后来我责备自己，我当时完全有足够的时间问自己，为什么不大声喊叫起来，我明明知道，要是我喊起来，人们就会过来，我应该喊：“我叫包丽娜.萨拉斯，他们绑架我。”要是我不喊的话，我就完了。当时我却乖乖地任凭他们摆布，我服从了他们。这辈子我一直太听话了。
[灯光渐渐暗下来。]大夫不在场，我是三天以后才遇见米兰达大夫的，当……我才遇见米兰大大夫的。
[灯暗了，包丽娜在黑暗中继续讲述着，只有月光照亮了那个录音机。]
一开始我想，他会救我。他很温柔，很――友好，和那些家伙完全不同。突然我听到了舒伯特的乐曲声。我简直无法描绘当时听到这美妙的乐曲对我意味着什么，在黑暗里，我全身都被捆绑着，已经三天没有吃过东西。
[黑暗中我们听到罗伯尔托的声音同包丽娜的声音重叠和舒伯特的《死神和少女》的第二乐章。]
罗伯尔托：我喜欢放音乐，因为这能帮助我演好我的角色，他们称我的角色是好人。我特别喜欢放舒伯特的音乐，因为它可以唤起犯人的信任感。但我也知道，这也可以减轻她的痛苦。不仅仅是音乐，我所作的一切都是为了这个目的，所以一开始他们都接近我。
[灯光又亮了起来，好像是月亮升起来似的。深夜，罗伯尔托坐在录音机前，他在坦白。《死神和少女》乐曲声渐弱，消失。]
他们对我说，犯人们一个个死去。他们需要一个能关心犯人的人，一个他们又能信赖的人。我有一个哥哥，他本来是秘密警察的成员。有一次夜里他对我说，你可以向共产党员报复他们对父亲的伤害了。我父亲的佃农们强占了他在斯•托特法尔的土地，那天夜里他就中了风，中风使他瘫痪――他不能说话，只是几个小时一动也不动的坐着，望着我，他的眼睛对我说：“报仇。”但不是因为这个我才同意为他们干的。真实的原因是出于人道的考虑。我想，我们正在打仗，他们想杀我和我的一家，他们想建立一个全面专政的制度，但尽管如此，我们有权利得到医疗。逐渐地，我几乎都没有意识到，他们给了我越来越奇怪的任务。他们让我去开会，会上由我来决定，哪个犯人可以承受多少拷打或通多少电。一开始我对自己说，这是拯救犯人生命的机会，我也是这么做的，许多次我对他们说要停止拷打犯人，否则他会死去，虽然这不符合事实。但后来――我的责任感，一开始我还能感到的责任感逐渐变成了一种欲念――渐渐地道德的面具剥落了，我越来越被这种欲念所控制，这种欲念阻止我看到我自己在干些什么，我已经掉入泥潭――。当包丽娜.萨拉斯被带来时，已经太晚了。太晚了。
[灯光渐弱。]
……太晚了，我身上有一种施暴的欲念。我对犯人们干的一切给我带来满足。那是一场游戏。我的好奇心一半是病态，一半是科学家的习惯，我想知道这个女人能忍受多少次，比另一个女人更多吗？她的性欲是如何起作用的？如果给她通电，她的性部位会不会干？在这种情况下她会到到高潮吗？她完全掌握在你手里，你可以充分施展你的想象，你想做什么就可以在她身上做什么。
[当罗伯尔托在半暗不明的舞台上坐着讲话时，灯光又渐明，一缕月光照在录音机上。]
你可以做一切人们一向禁止你做的事，你母亲小声规劝和不让你做的事。你开始在梦里看见她们，所有这些女人。她们总对我说，起来，您可以不费分文地得到这些肉体，您怎么会拒绝呢，总有一个女人使我又
站了起来。有一个男人，他们都叫他斯图特，这是他的绰号。他对我说，这些女人喜欢您，大夫，这些婊子们都喜欢您，大夫。您要是再放上你的好听的音乐的话，那她们就更听话了。他当着女人们的面说，当着包丽娜.萨拉斯的面说这话，不管怎么说，不管怎么说――没有一个女人死在我的手中，也没有一个男人。
[灯渐亮，已是清晨。松了绑的罗伯尔托坐在桌旁把他对录音机说的口供抄在纸上。他前面有许多写满字的纸张。包丽娜和格拉尔多看着他。]
罗伯尔托：（录音机里的声音）我能记起来的是，我一共参加过队94名犯人的提审，其中包括包丽娜.萨拉斯。以上是我所能讲的一切。我请求宽恕。
[罗伯尔托在写，格拉尔多关上录音机。]
罗伯尔托：――宽恕。
[格拉尔多又打开录音机。罗伯尔托的声音：]我希望这一供词表明我的后悔是真心实意地并表明恰恰在我们国家开始和平和谅解的……
[格拉尔多关上录音机。]
格拉尔多：您写下来了吗？恰恰在我们国家开始和平和谅解的时刻……（他又打开录音机）罗伯尔托的声音：我有幸能带着这个可怕的秘密度过我的有生之年。再也没有比自己的良心的谴责更为可怕的惩罚了。
罗伯尔托：（在写）――我良心……的惩罚。
[格拉尔多关上录音机。静场片刻。现在干什么？您要让我签字吗？]
包丽娜：您要再写上一句：所有的一切都是出于自愿并在没有任何威逼的情况下写的。
罗伯尔托：这不符合事实。
包丽娜：你真需要威逼吗，大夫？
[罗伯尔托又写了几句，并把写好的给格拉尔多看，格拉尔多点头。罗伯尔托签字。包丽娜认真地看他的签名，拿起所有的纸并拿出录音机里的那盒磁带，她把另一盒磁带放进录音机里，按了一下键。观众听到罗伯尔托的供词。罗伯尔托在录音机里的声音：]我喜欢放音乐，因为这能帮助我扮演好我的角色，他们称我的角色是好人。我特别喜欢放舒伯特的音乐，因为他可以唤起犯人的信任感。但我也知道，这也可以减轻他们的痛苦。
格拉尔多：包丽娜，一切都结束了。罗伯尔托在录音机里的声音：您必须相信这一点，这也减轻犯人的痛苦。
格拉尔多：（关上录音机）一切都结束了。
包丽娜：几乎都结束了，是的。
格拉尔多：你不觉得，现在是该……
包丽娜：对，我们有过协定。
[她走到窗前，呼吸着海边的空气。]过去我常常从清晨开始一连几个小时想象着夜里海浪把什么东西冲到了岸边，我观察着各种各样形式的东西，问自己，这些东西原先是什么样，大海是否又会把它们重新吞没，现在……现在……
格拉尔多：包丽娜！
包丽娜：（突然转过身去）我很高兴，你一直是个有原则的人。我本以为，我必须先说服你，而现在你知道了，他确确实实是有罪的，我想，我倒是应该说服你不去杀他了。
格拉尔多：我不会让一个像他那样的家伙玷污我的灵魂。
包丽娜：（把汽车钥匙人给他）拿去，你现在是需要去取他的车。
[冷场片刻。]
格拉尔多：我能让他一个人同你待在一起吗？
包丽娜：你以为我还是个孩子？
[冷场片刻。]
格拉尔多：那好吧，那好吧，我去取汽车。你要小心。
包丽娜：你也是。
[格拉尔多走到门边。对了，别忘了，把千斤顶还给他。]
格拉尔多：（努力想微笑）别忘了把舒伯特的录音带还给他，你有你自己的。
[格拉尔多走出去，包丽娜走到窗前，望着他。罗伯尔托解开脚踝上的绑带。]
罗伯尔托：如果您不反对的话，我很想上厕所。现在您总没有理由再陪我上厕所了。
包丽娜：等一等，大夫。还有一件小事。（停顿）今天的天气特别好。您知道，现在还差什么事没有做吗，大夫？唯一的一件事，做了这件事，今天就会完美无缺了。（停顿）那就是杀您，这样我就能在听舒伯特的音乐时，不会再想到您也在听，从而破坏了这一天，您不需要再破坏我的舒伯特，我的国家和我的丈夫。这就是我所需要……
罗伯尔托：夫人，您丈夫刚刚离去时，相信您的……保证……
包丽娜：但我在向他保证时――那时我还有点怀疑，小小的怀疑，怀疑您是否真是那个人。因为格拉尔多说得对，从他的角度需要证据，过硬的证据――因为我也许会搞错。但当您坦白时，我听您讲时，我的最后的疑虑全被打消了。现在，当我知道，您就是那个人，我就不可能在平静中生活下去和让您活下去。
[她用手枪对着他。您有一分钟祈祷的时间，大夫。]
[罗伯尔托小心地站了起来。]
罗伯尔托：您别开枪，我是无罪的。
罗伯尔托：这供词，夫人……是假的。
包丽娜：假的？您这是什么意思。
罗伯尔托：是我造出来的。我们一起造的。
包丽娜：所有有关我的一切听起来是那么真，痛苦，但很熟悉……
罗伯尔托：您丈夫告诉我我应该写些什么，有些事是我造的，有些是我编的，但大多数情况都是他从您那儿听来的。只有这样您才会放我走，他说，这是我唯一的机会，这样您就不会杀我。我是，这您知道，被迫才说的，但是我是无辜的，艾斯柯巴夫人，上帝知道――
包丽娜：别提什么上帝了，大夫。我差一点就能得出结论，他是否存在。斯图特。
罗伯尔托：什么？
包丽娜：您在您的供词里多次提到斯图特。他肯定是个身子高大、肌肉发达的人。他咬手指甲，对吗？他老是咬他的手指甲。这个斯图特。
罗伯尔托：我还从来没有遇到过一个您刚才描述的人。这个名字是我听您丈夫说的。您丈夫一直在帮我写，要是他回来，您可以问他。
包丽娜：我不用问他。我早就清楚，他会这么干，他会用我的话帮你写供词。他就是这样的人。他自以为他比谁都要聪明，他总想，他必须救每个人。我并不生他的气，大夫，正因为如此我爱他，我们互相欺骗，因为我们相爱。他大大地欺骗了我，但我赢得了这场竞赛。我对他讲的名字是布德，大夫，一个假名，就是为了看看您是否会把这个名字改正过来。您把名字改了，您改了布德这个名字，用斯图特这个名字取代了，如果您真是无辜的话――
罗伯尔托：我跟您说了，那是您先生说的，他一定以为这样一个家伙不会叫布德，而应叫斯图特。我不知道为什么，您可以问他，您可以问他。
包丽娜：这不是您做的唯一修改，大夫。还有其他的……谎言。罗伯尔特：什么谎言，什么谎言？
包丽娜：小小的谎言，小的改动，还有一些无关紧要的假话，我在给格拉尔多讲的过程中把这些东西编了进去，可您把大多数我编得东西，如斯图特这个例子，都改了过来。您太害怕了，所以想尽可能地说真实情况……不过我现在之所以要杀您，并不是因为您有罪，大夫，而是因为您根本没有后悔。我只能宽恕那个确实感到后悔的人，他会站在他的受害者面前说，我做了这个、那个，我以后再也不会重犯。
罗伯尔托：您想干什么？您所得到的是这个国家所有被害者永远也得不到的。
[他在她面前下跪]您还想干什么？
包丽娜：真话，大夫，您说真话，我会让您走。您悔过了，我会让您走。您有十秒钟的时间。一、二、三、四、五、六。时间快过去了。七。您坦白呀！
[罗伯尔托站了起来。]
罗伯尔托：不，我不会这么做。即使我真的坦白了，您也不会满意。您怎么也会杀死我。那您就干吧，杀了我。除了您，我不会让任何一个病女人这样对待我。要是您想杀我，那就杀吧，但您杀的将是一个无辜的人。
包丽娜：八。
罗伯尔托：昨天那些人加害于您，今天您这么对待我，明天暴力将会加在另一个人头上，不断循环下去。我有孩子，两个儿子、一个女儿。难道您想让我的孩子们今后这15年活着就是为了找到您并报仇吗？……
包丽娜：不。
罗伯尔托：哦，包丽娜，难道现在不是到了结束这一切的时间了吗？
包丽娜：为什么首先作出让步的总是像我这样的人，为什么一旦要达成协议，总要让我们作出妥协，为什么我必须要咬紧牙关，为什么？这次不行，这次我必须想到我自己，只想我自己。即使这只意味着在这件事上行使正义，仅只一次。我们有什么好失去的，如果我们杀了他们中的一个？有什么好失去的？有什么好失去的？
[他俩在原有的位置上凝固，灯逐渐暗。可以听到莫扎特非和谐四重奏的最后几个节拍。一面大镜子推到了他俩的前面，把他俩遮住，镜子里照出来的是观众的影子。当四重奏又奏了几分钟时，探照灯照到了观众席，照亮了其中的两个或三个观众。然后灯光又在观众席来回移动。]
第二场
[音乐厅，晚上，几个月以后。格拉尔多和包丽娜上，他俩穿得十分华贵。他俩坐在大镜子前，背朝观众，也许是坐在第一排的两张椅子上。当音乐奏起时，我们听到音乐会上典型的一些声音：零星的咳嗽声或清嗓子的声音，翻说明书的声音。当音乐停止时，格拉尔多鼓掌，我们听到看不见的观众发出的响亮的掌声。包丽娜没有鼓掌。掌声低了下来又换成典型的休息时的各种声响：更多的咳嗽声和清嗓子声，观众说话的嘈杂声，去往前厅的走路声，等等。包丽娜和格拉尔多站了起来，准备走出去，与人打招呼等。他们从他们的位子走入想象的前厅，前厅里挤满了人。幕间休息时前厅里的各种声音。格拉尔多开始同其他的观众说话。]
格拉尔多：（盖过其他人的声音，同各种人说话）是的，为什么要谢，多谢……我是有点累，但这值得……是的，我们想，委员会的总结报告确实特别……
[包丽娜离开他，去到另一边的一个小酒吧。格拉尔多继续同别人说话，一直到她回来为止。]
那些人心地太宽厚了，一点也没有报复的意图……我早知道，我们的工作会帮助愈合旧的伤痛，可是我没想到我们刚开始工作就产生了这种效果。一个很老的妇人来提供证词。那妇人很胆怯，站着就说起话来。委员会的主席对她说：“您请坐！”并给她放好椅子。她坐好后就开始哭了起来。然后她望着我们说：“这是第一次。”她对我们说――她的丈夫14年前失踪了。她花了几千个小时写呈文，等待了几千个小时――她说：“这些年来这是第一次有人让我坐下来。”在她的一生中第一次有人请她坐下来。
[包丽娜买了些东西，她正要付钱，罗伯尔托在阴森森的月光底下走了进来。他也许真的出现，也许就出现在包丽娜的想象中。包丽娜还没有看见他，她走回格拉尔多的身旁，他刚结束了他的独白。罗伯尔托站在后面，从远处观察包丽娜和格拉尔多。]
格拉尔多：那些凶手们，即使我们不能知道他们的名字或说出他们的名字……啊，包丽娜，
你回来得真及时。好，我的朋友，我们不久肯定会见面的。我现在又有些时间了。也许您能过来喝上几杯，包丽娜兑的马加里达酒包能让您叫绝。

[格拉尔多和包丽娜坐在听众席上。罗伯尔托坐在另一张椅子上，他的眼睛始终盯着包丽娜。当想象的乐队队员上台时，想起了掌声。乐队校音。响起了《死神和少女》的乐曲声。格拉尔多看包丽娜，她朝前看。他拉起她的手，也朝前看。几秒钟后，她慢慢地转过身来，望着罗伯尔托。他俩的目光相遇了一会儿，然后她又朝前望着。灯渐渐暗，音乐声仍回响着。]
――剧终