《毒品网络》


编剧：斯蒂芬・加甘
编译：蒋华
外・粗糙的公路上・日
空旷的野外。灌木之上漂浮着尘土，无精打采的太阳挂在天边。
字幕：墨西哥，提尤那西南20公里。
路边停着一辆警车，警车内，坐着30来岁的墨西哥警察哈维尔和20来岁的曼诺洛。哈维尔看上去刚毅、不苟言笑。他们穿着粗布衬衫，牛仔靴，在车里耐心地等待着。
哈维尔忧心忡忡地说：“那个梦又出现了。”
稍许沉默之后曼诺洛问：“哪个梦？”
“我妈妈要窒息的梦。她头上罩着一个塑料袋，不能呼吸。我也无能为力。真见鬼。”
这时，传来飞机的轰鸣声，由远及近。这是一架老式DC-3型飞机，飞机从他们的后方飞来，从车的上方掠过，消失在远方。
两位警察继续等待着。
在他们的正前方，驶来一辆封闭货车。看见有车来，哈维尔和曼诺洛都下了车。
内・货车内・日
车里坐着两个年轻人。其中一个问：“他们是谁？”
另一个回答：“不用担心，他们是警察。”
货车内可以看见两位警察下了车，看着货车靠近，哈维尔挥动双手示意停车。哈维尔和曼诺洛微笑着朝货车方向走来。
货车缓缓停下。哈维尔来到驾驶室旁。货车司机不慌不忙地摇下车窗。
哈维尔用调侃的口气说：“这是私人领地，你们得出示许可证。”
司机：“我没有许可证。”
哈维尔看着副座上的人问：“你有吗？”
副座上的人摇了摇头。
哈维尔：“那你们有麻烦了。”
司机：“那怎么办？”
哈维尔：“要被罚款。”
司机：“多少钱？”
哈维尔：“400比索。”哈维尔跟另一位说：“你也一样。”
司机犹豫了一下，从裤兜里掏钱。
哈维尔突然掏出手枪，指着司机，大声命令：“不许动，都下来。”
曼诺洛在副驾座一侧也用枪指着他们。
外・货车后边・日
货车的后部，司机在哈维尔他们的枪下，将后车厢的门打开。里面整齐地码放着板条箱，上面标有蝎子的图案和“911”的标志。
司机走近，拿出一个包装完好的箱子，扔到地上。司机俯身打开箱子的封条，然后看着持枪的哈维尔。
哈维尔：“让我看看是什么东西。”
他一手持枪，一手从箱子里面拿出一个纸包，看样子里面装的东西是毒品。
哈维尔掂了掂纸包：“原来是这样。把手放到脑后，你们被捕了。”
两个年轻人相继趴到地上，双手放在脑后。
哈维尔和曼诺洛给他们戴上手铐。
司机：“我不知道是怎么回事，一定有误会。”
哈维尔：“什么误会也没有。”他把箱子扔回车里，关上车门。
外・同一公路・日
还是在这条公路上，哈维尔的警车行驶着，后面跟着那辆货车。
哈维尔开着警车，从车的后视镜看到后面有车追过来。很快，四辆窗户着色的装甲车超过他们，对他们形成夹击态势，迫使他们停车。
哈维尔在车里看到，装甲车上迅速下来一些全副武装的人，他们包围了两辆车。那些人全部用枪指着自己及后面货车里的人。
哈维尔和曼诺洛举手做不抵抗状。
领头的装甲车的右车门打开，萨拉扎尔将军下了车，哼着小曲，朝哈维尔走来。萨拉扎尔将军50开外，很壮实，穿着精制的制服，很有权威的样子。
萨拉扎尔将军来到哈维尔的车旁，趴到车门上问：“你叫什么名字？”
哈维尔有些疑惑，但也照实回答：“哈维尔・罗德雷格斯。”
将军点点头：“哈维尔・罗德雷格斯。你们干得很好。”他停顿了一下，不由分说地：“但是我们要接管这些人和货。”
将军转头对手下说：“把囚犯押下，扣下货车。”
将军手下的人遵命将那两个年轻人押出车。曼诺洛也下了货车。
将军用嘲笑的口吻问哈维尔：“你是怎么知道这些事的？”
哈维尔：“线人提供的情报。”
将军：“你的线人叫什么名字？”
哈维尔：“这是匿名情报。”
将军：“原来是匿名的。对一个国家警官来说，你的消息很灵通嘛。”
说完，将军带着随从及那辆货车扬长而去。汽车过后，扬起一阵尘土。
望着绝尘而去的几辆车，曼诺洛问：“那就是萨拉扎尔将军吗？”
哈维尔：“是的。”
曼诺洛不解：“他到这儿来干什么？”
眼看自己的工作成果被别人抢走，哈维尔也不大开心：“不知道。有什么重要事吧。”
随后两人上车，无功而返。
内・俄亥俄州最高法院・日
法庭上，罗德曼先生在辩护：“这个由警方提供的、说用纳税人的钱维持他罪恶毒瘾的情报，是允许警方对私人农场进行搜查的关键。而农场是诚实的美国人赖以生计的地方。然而，州政府匆忙中雇佣至多是罪犯组成的队伍――事实是这样……”
罗伯特・威克菲尔德法官显然对罗德曼的辩护不以为然，他打断说：“罗德曼先生，你的委托人对种什么东西没什么悟性，对选什么律师也没悟性，这真让人感到羞耻。从你的辩护中我只听出一个区别，就是你委托人的名字。你可以整天坐在那儿争论伊利诺思的进与出，但你不能让我信服，我们国家已经批准使用匿名情报。再说，在我国，神圣不可侵犯的的财产保护权是没有的。你只要在你的农场种大麻，不管种了多少，你的农场就可以被没收或拍卖。”罗伯特刚一出场，就显示了对毒品的深恶痛绝。
内・罗伯特的房间・日
罗伯特的办公室由大理石铺地，深色木制的办公用具。罗伯特站在窗边向外看着，一个黑人年轻职员敲门，手里拿着一个奇妙形状的礼物。
“那是什么东西？”罗伯特过来：“从材质上看，你可以了解一些人的很多情况。”
职员念卡片上的字：“你的朋友沃伦、帕特男和哈得森。”
罗伯特接过礼物看了看：“是钓鱼竿。”他转身到橱柜。
职员问：“你对此有何看法？”
罗伯特：“那要看这是从哪儿来的。”
职员低头看礼物：“从亚利桑那州。”
“亚利桑那州？那是药用大麻的先驱。我变得愤世嫉俗了吗？”说话间，罗伯特从柜橱里拿出一瓶酒倒了两杯，递给职员一杯。
“马克，我会想你的。谢谢你的辛勤工作。”
两人干了杯，各自又喝了一口。
罗伯特开始收拾东西。
外・法院・日
罗伯特从法院出来，被一大群记者围着。
其中一个女记者问道：“你有一个女儿，为什么要离开她去上任？”
“禁毒问题是关系到千家万户的大事。”罗伯特边回答边急匆匆地走向自己的汽车。
内・飞机上・日
罗伯特坐在飞机的公务舱内仔细阅读文件，并做记录。
内・饭店房间・夜
饭店的豪华套间里，桌子上摆着精美食品和红酒。罗伯特拿起酒杯喝了一口。他来到窗前，倚窗而立。从窗望去，可以看到白宫。
罗伯特看着美国最高权力的象征――白宫，满怀信心地准备迎接新工作的挑战。
外・圣地亚哥・日
美国缉毒署的卡斯特罗，30多岁，骄傲自负、野心勃勃；戈登，黑人，40多岁，生性多疑、总是同伙中最聪明的人。两人正驱车前往一个低矮的办公室。
他们是亲密的搭档，但嘴上又互不饶人。
卡斯特罗低声说：“不要泄密，别动我的脸，也别眨眼睛，明白了吗？”
戈登：“明白。你开玩笑吧。”
卡斯特罗：“我不是开玩笑。”
戈登：“酷哥，你总开玩笑。”
两人争论着下车，下车后，还是争论不休。
戈登：“你每次开玩笑都是我认输。”
卡斯特罗：“向上提气，保持放松。把这个混蛋打倒。”
戈登：“我行吗？”两人说着进了小屋。
从小屋里可以看到对面一个二层小楼。
内・小楼内・日
几位缉毒署的工作人员正在监听、监视小屋的动静。监视屏幕上显示卡斯特罗问女职员：“我们要找着鲁伊兹，我们约好两点见。”
卡斯特罗和戈登走进里面鲁伊兹的办公室。鲁伊兹坐在自己办公桌后面的转椅上。
内・鲁伊兹的办公室・日
卡斯特罗与戈登坐在鲁伊兹的对面。鲁伊兹是个40来岁的创业者，衣着考究，略有秃顶。
几个人沉默了一会儿。戈登首先说话：“有什么不对吗？我们来晚了吗？”
鲁伊兹试探着两人的来路：“你们以前买过250千克吗？没有？”
稍许停顿，戈登说：“没有。”
鲁伊兹生气地：“那你们就想做生意。这可不能装进避孕套塞进骡子的屁股里。从这到墨西哥城建立联系需要多少人，你知道吗？”鲁伊兹的左手藏在桌下，桌下藏有一把手枪。
鲁伊兹不想谈什么生意了：“要喝点什么吗？”
卡斯特罗接过话茬儿：“还是说个笑话吧，我有一个笑话。”
戈登无可奈何的表情。

卡斯特罗：“来吧，我说个笑话。”转过头对鲁伊兹说：“我讲个笑话好吗？”
鲁伊兹听着。
卡斯特罗继续：“为什么飓风总以女人的名字命名？”
鲁伊兹敷衍着，但警惕性并没有放松：“不知道。”
卡斯特罗：“因为她们疯狂地来临，走时又卷走房子和车。”说完，卡斯特罗独自大笑起来。
鲁伊兹附和道：“的确如此。”
这时，办公室的门开了，进来一个男人，对鲁伊兹耳语了什么，然后就离开了。
鲁伊兹指着窗外：“那是我们的。”
卡斯特罗和戈登顺着鲁伊兹手指的方向向窗外看，一辆货车正驶向车库。
内・小楼内・日
小楼上缉毒署的官员通过无线电对外面的同伴说：“一辆货车进库。先不要动。”
佯装清洁工的缉毒署同伴点头表示听到了。
内・鲁伊兹的办公室・日
屋内，卡斯特罗继续拖延时间，没话找话地：“我又有笑话了。”
鲁伊兹一边附和着卡斯特罗的笑话，一边注意着窗外的动静。
突然传来一阵紧急刹车声。三人惊异地朝窗外看。只见联邦调查局的三辆车呼啸而至车库门口。
内・小楼内・日
缉毒署的官员不知三辆车的来历，命令手下立即行动。
内・鲁伊兹的办公室・日
鲁伊兹拔出手枪，照着戈登的胸部就是一枪，随后逃出办公室。
卡斯特罗正低头看戈登，办公室的门开了，刚才同鲁伊兹耳语的人进来。卡斯特罗举起手枪，击毙了来人。
外・车库前・日
缉毒署的工作人员和联邦调查局的人员互相辨认身份，一片混乱，谁也没有注意别人的存在。
鲁伊兹趁乱跑出仓库。卡斯特罗紧追不舍。
戈登从防弹衣里取出子弹，也跑出来追击鲁伊兹。
缉毒署的人和联邦调查局的人还在交火中。
鲁伊兹跑过马路，一头钻进了儿童乐园。
卡斯特罗和戈登也相继追进儿童乐园。
内・儿童乐园・日
乐园里面空无一人，各种供儿童做游戏的器械闪着五彩缤纷的灯光。卡斯特罗和戈登端着枪，不出声慢慢地搜寻着。最后，他们的目光都对准了屋角堆满海洋球的围栏。他们看到鲁伊兹没藏好的脚。两人的枪都对准了鲁伊兹。
戈登故意大声说：“看来鲁伊兹跑了。”
“我看也是。”卡斯特罗附和道。
戈登朝海洋球方向鲁伊兹露出来的脚开了一枪。
鲁伊兹大叫一声，从海洋球堆里坐了起来。
卡斯特罗扑上去，缴了他的械。
内・客房・午后
字幕：俄亥俄，辛辛那提，印第安山城郊外。
房内电视机播放着肥皂剧，窗帘紧闭。几个穿着中学生制服的孩子们懒散地坐在沙发上和地板上。
17岁的英俊男孩塞斯和漂亮的16岁女孩卡罗琳坐在桌旁，桌上放着一种游戏器。
塞斯快速又精确地说：“希腊悲剧之父是谁？谁知道？他的三部曲呢？谁能停止塞斯的机器？”他低下头从一个镜子上吸了一口可卡因。
卡罗琳微笑着说：“没有。”
塞斯说：“对，得分。现在悲剧结束了。”说完，他将镜子递给卡罗琳。
卡罗琳接过镜子，也深深地吸了一口。
塞斯问卡罗琳：“还想试试别的吗？”
卡罗琳点点头。
内・厨房・午后
在厨房里，塞斯拿出发酵粉、一小块铝箔和小勺等。卡罗琳看着塞斯往小勺里倒了一点点可卡因，又往里加了点发酵粉和几滴水，用点火器的尾部搅拌几下，然后用打火机在小勺下加热。
卡罗琳小心地问：“你干什么呢？”
塞斯胸有成竹地说：“你看着就是了。”
塞斯看着小勺里的东西起了泡，他把里面的东西倒在铝箔上。他又迅速地将一支圆珠笔的芯去掉，将笔杆递给卡罗琳。
内・卧室・午后
塞斯带着卡罗琳来到卧室。塞斯对卡罗琳说：“吸一口，然后屏住呼吸。”
卡罗琳开始用圆珠笔筒吸塞斯做成的毒品。卡罗琳吸完后，塞斯在一旁鼓励说：“屏住呼吸，继续。”
卡罗琳的眼神开始无光，意识开始恍惚，面部肌肉开始松弛，一种渴望性爱的反应。
塞斯急切地观察她。“你感觉到了吗？……现在，你有感觉了。”
卡罗琳倒在沙发上，塞斯和她拥吻在一起……
外・高尔夫和网球俱乐部・日
字幕：加利福尼亚，拉约拉，紧临圣地亚哥。
高尔夫球场上，有人正在教小孩子打球，其中一个就是海琳娜5岁的儿子。
一个女人的午餐会正在这绿地环绕的南茜・里根餐厅举行。成功男人们的夫人们，个个珠光宝气，唧唧喳喳围坐在餐桌旁，餐桌中央是名贵的鲜花作点缀。
32岁的前模特海琳娜・阿亚拉，此时也端坐在餐桌旁，她已怀有6个月的身孕。她和她的朋友们南・鲍勃、爱莉克斯等边吃边谈着。
侍者送来了鸭肉。南惊奇地问：“鸭子？”
海琳娜：“是的，谢谢。”
南不敢相信：“你从来不点鸭子。”
海琳娜：“是的，我想别人会要这道菜。”
南卖弄地：“公鸭母鸭的味道都不错。”
海琳娜：“是很好吃。”
爱莉克斯：“鸭子真够肥的。”
海琳娜：“我告诉我的医生，我是欧洲人，我喜欢葡萄酒。”
几位夫人悠闲地吃着、喝着、聊着。显然，海琳娜是这些人当中最年轻、漂亮的。
外・乡村俱乐部停车场・日
海琳娜吃完了饭，带儿子上车，她轻声细语地问：“玩得高兴吗？”
儿子向妈妈要求：“我拿着球杆好吗？”海琳娜从伍兹背着的球杆袋里拿出一根球杆，递给儿子，她对儿子说：“上车，快点。把这些东西放在这儿，让泰格・伍兹看好它们。”
海琳娜把儿子安顿在前副座上，自己坐到驾驶座上。她对儿子说：“大卫，你要保证在车里不乱动。”
大卫：“好的。”
卡罗琳开车回家了。
内・白宫办公室・日
宽敞的办公室里，白宫参谋官正在接见罗伯特・威克菲尔德。参谋官坐在自己的办公桌后，罗伯特坐在他对面。这个参谋官很有权威，他总是很有权威。他是那种你不愿意令其失望的人。
参谋官给罗伯特下着指示：“在你正式接管国家禁毒政策办公室之前，未经请示本办公室，任何情况下不得不加保护地同媒体对话。在这个城市，有很多势力，现在他们都很怕你，他们怕你是因为从技术上讲，你有预算的否决权。参议员和国会议员都要接见你，他们都特别准备了问题。他们的问题就是为了想让他们显得很聪明。如果你对他们演讲，他们会觉得你不尊重他们。如果你必恭必敬，他们才觉得你尊重他们。记住，要表示你对他们的尊重和总统对他们的尊重。他一从俄罗斯和中国回来，就安排你过去，让你们接上头。”
参谋官稍微停顿了一下，接着说：“一个月后，你举行一个官方记者招待会。会上，你要阐述总统为取得禁毒胜利制定的纲领。”
罗伯特被授权禁毒特权人物，就此开始了他热爱的禁毒工作。
内・华盛顿行政大楼内・日
在老行政大楼的狭长的走廊，罗伯特和杰夫・舍利丹边走边说着。舍利丹是个35岁的热心的政府雇员，一副踌躇满志的样子。
舍利丹说：“我只想声明一点，我不是搞党派的，我是被指派的。如果你允许，今后几个星期，我们会让你通晓几个难以置信的出处。我认为，最重要的就是墨西哥。你要见的人我都认识。他们喜欢你很重要。他们喜欢我并不重要。这就是我为什么能保护你的原因。”
罗伯特问：“就像你保护兰德利那样吗？”
舍利丹：“我明白你的机智之处，但请允许我说句话，兰德利太专制，他不知道怎样保护自己。请别误会我，他是一个非常正直的人，这个工作需要的政治成分，正是他没有耐性应付的。”
内・国家禁毒政策办公室・日
罗伯特和舍利丹走进拉尔夫・兰德利的办公室。兰德利60来岁，略有秃顶，职业军人，很有幽默感。
兰德利正在往箱子里放私人用品。
“将军，你好。”罗伯特打招呼。
“很高兴见到你。”
“我也是。”
兰德利对舍利丹说：“请离开一会，我们单独谈谈好吗？”
“好的，我在外面等。”舍利丹点头退出了房间。
兰德利表情茫然地看着舍利丹离开。
兰德利和罗伯特握了握手说：“请坐。”
罗伯特：“谢谢。”罗伯特在兰德利办公桌对面坐下，接着说：“你干得很好，将军。国家禁毒政策办公室比你刚创建时更加有序了。”
兰德利努力确定罗伯特是否真的坚信这点。他环顾四周，好像那政策就藏在什么地方。他似有所欲地说：“我不敢肯定我做的微小变化。我努力了……我确实努力了。”
罗伯特很有信心地：“已经取得了令人鼓舞的成绩。工作还刚刚开始，但我决心进行到底。这点你可以相信我。”
兰德利：“你来这两年，最多三年。他们许诺你什么了？法庭任命权？地区任命权？诉讼权？”他观察罗伯特的反应：“不是最高法院？”
罗伯特坚定地回答：“我来是做一件艰苦的工作。我将鞠躬尽瘁。”
兰德利叹了一口气，说：“当赫鲁晓夫离任时，他坐下来写了两封信递给他的接班人。他说：‘当你陷入不能摆脱的困境时，打开第一封信，你就解脱了。当你再次陷入困境时，打开第二封信。’不久，此公发现自己处境不妙。他打开第一封信，信上说：都怪到我头上吧。因此，他谴责老家伙。这一招像魔法一样灵验了。”
兰德利顿了顿：“他又陷入了困境，无法解决。他就打开第二封信，信上说：坐下来，写两封信吧。”兰德利说完，微笑着看着罗伯特，罗伯特也会心地笑了。但看上去，罗伯特并不相信自己会有引退的一天。
外・提尤那街头・日
在提尤那街头，一幅旅游圣地的景象，刺耳的小贩叫卖声、乞丐的乞讨声和汽车喇叭声此起彼伏。正在值勤的哈维尔和曼诺洛正跟两个来此地旅游的美国年轻夫妇交涉。哈维尔口里嚼着口香糖，好像不太认真。年轻夫妇有点手足无措的样子。

女游客焦急地说：“你们不应该接受报警吗？你们不想知道是什么车吗？”
男游客：“是褐色福特车。”
女游客：“车就停在这儿，车被偷了，我要报警。”
曼诺洛：“算了把，填张报警单不能帮你找回车子。”
哈维尔无所谓的样子：“警察不会找车子。”
女游客生气地：“可你就是警察。”
哈维尔掏出便笺簿潦草地写了几个号码递给游客：“给这个人打电话，他能找到你们的车。”
男游客：“我搞不懂了。”
女游客：“这个人怎么知道谁偷了我们的车？”
哈维尔：“警察会告诉他。”
两位游客一副迷惑不解的样子。
男游客：“他们为什么告诉他而不告诉我们？”
女游客接过便条：“傻瓜，因为我们要付他钱。”她对哈维尔说：“对吗？我们付了钱，车就找回来了。”
哈维尔：“是的，这比填报警单好使。”
男游客掏出钱包，给哈维尔20块钱，哈维尔拒绝了。然后让他们到人行道上去，最后还提醒他们不要忘了打电话。
外・提尤那街头停车场・日
哈维尔步履轻松，手拿一根冰棍和曼诺洛一前一后回到他们停车的地方。他们打开车门正要上车，一辆车从后面开过来。
从车上下来两个军人，他们是萨拉扎尔将军的手下。其中一个对哈维尔说：“跟我们走一趟吧。”
哈维尔问：“去哪儿？”
军人：“不远。走吧。”
哈维尔和曼诺洛上了他们的车。从此，两人的命运发生了重大变化。
外・乔治城布朗斯通・夜
当地最好的建筑物内灯火通明，人们进入里面，传出晚会热闹的声音。
内・乔治城布朗斯通・夜
一个盛大的鸡尾酒会在这里举行，各路英杰在此会聚一堂，一番热闹景象。罗伯特也进入了大厅。
罗伯特手拿一杯酒，听一位60多岁的高个男人发表议论：“公正地说，这种事不仅仅是毒品供应问题。在我们这个城市有这个需求。墨西哥管不了这种事情。”
一位40来岁的人语调比较激烈：“我们做合法的毒品买卖，我的意思是说，我的委托人认为这不是传统意义上能分出输赢的战争。”
罗伯特呷了一口酒。
罗伯特和一位坐在沙发上、戴着红色领带、头发稀疏的人交流着。那人说：“目前我们了解的是，高中25%的学生在吸毒，现在减少了10%，已经是进步了。应该向你祝贺，毕竟取得了进展。还有10%的人在服用毒品。”
罗伯特叫侍者：“请给我来一杯苏打水。”
一位干练的女经济学家在争论：“虽可卡因和海洛因的价格下降了，但纯度提高了。这条法律产生的所有效力就是：孩子们花更少的钱得到更纯的毒品。”
一位戴眼镜的老者：“单靠教育避免吸毒不行。他们要人们亲眼所见毒品的巨大影响。”
罗伯特很有礼貌地寒暄：“非常感谢您阐明的独到见解。”
鸡尾酒会还在进行着，人们继续争论着有关毒品的话题……
内・圣地亚哥医院急诊室・日
急诊室的门打开了，戈登和卡斯特罗走进来。鲁伊兹躺在病床上，打着绷带的脚高高地挂在悬带上，引流管引着脓液。戈登两人进来时，他正看杂志。看见戈登和卡斯特罗，他放下杂志，惊慌地问：“你们来干什么？”
戈登用调侃的语气说：“喜欢这儿的风景吗？欣赏够了吗？食物吃得惯吗？这儿的食物很好。比起你将来漫长的铁窗生涯，现在的状态是最好的了。”
鲁伊兹狡辩道：“我是合法的生意人。”
戈登大叫：“他妈的，闭嘴。”
鲁伊兹：“我是渔民。”
戈登的话几乎和鲁伊兹的话同时说出来：“你这个混蛋，你想用那该死的手枪杀我！”
鲁伊兹还是很强硬：“闭嘴。我要见我的律师。”
一个警卫听到争吵声推门进来。戈登对他说：“没事，出去吧。”警卫出门，戈登将门关上。
卡斯特罗对鲁伊兹说：“冷静点。”
戈登这次故意不对着鲁伊兹，而是对卡斯特罗说：“知道吗？那些可卡因的数量在有些州是要判死刑的。”这些话是说给鲁伊兹听的。
卡斯特罗顺势敲锣边：“把他送到得克萨斯，处电刑算了。”
戈登：“没错。我们搞到了他交易时的录音带，还有如何吹嘘他的质量有多好，如何自吹他的生意有多棒。这些证据我们都有。”
卡斯特罗对鲁伊兹：“你这个混蛋。”
戈登故意停了一会儿，让鲁伊兹考虑一下。然后坐到病床边，继续对鲁伊兹说：“给你一次机会吧。让我们相信你还有老板。如果没有，你就得一个人担着。”
鲁伊兹：“没有。这是要判死刑的，我不会上法庭的。”
戈登：“我们可以保护你。”
鲁伊兹不信任地看着他们。
卡斯特罗：“你为谁干？”
鲁伊兹：“你们这是逼供。”
戈登无不嘲讽地：“对于一个渔民来说，这个词太大了。”
卡斯特罗又问：“你为谁干？”
戈登和鲁伊兹瞪着对方。
鲁伊兹又冒出一句：“我还知道另一个词：豁免权。”
戈登和卡斯特罗相视无语。
外・阿亚拉家・日
卡洛斯・阿亚拉家门口，两名警察押着已被反铐着双手的卡洛斯出门。
海琳娜被突然发生的事惊呆了，从屋内边喊边跑出来：“卡尔！”她边叫着边跑出门。出了门口，她被缉毒署的工作人员拦住。他们对海琳娜说：“没事的，只是问话。”
海琳娜看着被带走的卡洛斯，问缉毒署的人：“发生了什么事？我什么都不知道。”
卡洛斯・阿亚拉被押上警车带走了。海琳娜焦急地眼看着警车开走，毫无办法。小腹微隆的她抚摩着儿子大卫的肩头，大卫也是惊慌失措的样子。
缉毒署的工作人员和海琳娜安慰大卫：“没事的，孩子。”
内・萨拉扎尔的指挥中心・日
哈维尔和曼诺洛在萨拉扎尔的接待室等待着。接待室里，秘书模样的工作人员在工作。
过了一会，办公室的门开了，刚才把哈维尔和曼诺洛请上车的艾德出来了。
哈维尔和曼诺洛站了起来。
艾德对曼诺洛说：“不是你。”对哈维尔说：“你。”
哈维尔看了一眼曼诺洛，进入办公室。
曼诺洛说：“我在这儿等你。”
内・萨拉扎尔的办公室・日
萨拉扎尔坐在办公桌后，哈维尔坐在他的对面。萨拉扎尔的办公室很宽敞，但灯光不很明亮。他的头发已经掉没了。一副凶残的面孔。
萨拉扎尔看着一本卷宗，摸摸自己的秃头，慢慢地说：“哈维尔，29岁。蒙迪索利学校毕业。当了三年国家警察。父母四年前由于付不起修煤气灶的钱，在自己的公寓中毒身亡。真不幸。”萨拉扎尔停顿了一下，好像很同情的样子。他接着说：“你姐姐做设计服装的工作。当警察三年，你目前月薪是316美元。”
萨拉扎尔往前欠了欠身子，有节奏地敲着卷宗：“那是你的过去，我想谈谈你的将来。愿意为我做点事吗？”
“愿意效劳。”
“我想捣毁提尤那・卡特尔团伙。”
“我能做什么？”哈维尔想了想说。
萨拉扎尔递给哈维尔一个卷宗。
哈维尔接过来，里面是一个男人的一组照片。他翻看着照片，听将军介绍：“他叫弗朗西斯科・弗罗里斯，他是提尤那团伙的杀手并走私枪支。还是同性恋。我想跟他谈谈。我想让你找到他，带他到这来见我。”
萨拉扎尔轻轻敲着桌子。他相信哈维尔一定会帮他干成这件事。
内・警车内・日
哈维尔和曼诺洛坐在他们的警车里，离开莎拉扎尔的驻地。哈维尔已经对曼诺洛说了莎拉扎尔的意图。
曼诺洛情绪很激动，他不同意去做这件危险的工作，一边开着车一边劝说着：“简直是疯了。他不杀我们，却派给我们一个自杀性质的任务。你知道弗朗西斯科是谁吗？他不知杀了多少人。要接近他得花费警察局一半的警力。可你又得不到援助，因为他住在圣地亚哥。”
哈维尔的决心已下，他坚定地：“看来我得自己干了。”
内・机场・日
罗伯特从华盛顿回家了。他拿着手提箱走出机场大门，一出门他就边走边四处环顾，像是要找什么人。他发现了他的妻子芭芭拉和女儿卡罗琳在等他，高兴地过去和她们拥抱。
内・汽车内・日
从机场回家的路上，卡罗琳小心地开着车，芭芭拉坐在副驾驶座上，罗伯特坐在后面。
卡罗琳很有兴趣地问：“华盛顿怎么样？”
罗伯特：“怎么样呢。”他想了想说：“就像加尔各答中心，你被一大群乞丐包围的情形，只不过，华盛顿的‘乞丐’穿着1500美元的服装，却不说‘请’或‘谢谢’。”
卡罗琳开心地笑了。
内・威克菲尔德家餐厅・夜
这是美国典型的上层社会人家的住宅，宽敞的大厅有几处灯光照着，使厅内的气氛很柔和。从家里的大厅，可以看到罗伯特、芭芭拉和卡罗琳在共进晚餐。一个温馨家庭的动人画面。
芭芭拉轻声谈论着白天的事件。
芭芭拉抱怨道：“我们把案子交给仲裁陪审团，陪审团的人都没有专业知识。人们都不再注意了。”
罗伯特：“有些让人灰心丧气。”
芭芭拉：“太令人沮丧了。”
卡罗琳发话了，她用挑衅的语气问：“你见着总统了吗？”
芭芭拉立即接过话茬儿：“你父亲认识总统。”
罗伯特略显骄傲地说：“是这样，自由世界的领袖、美国总统，也就是我的新老板，已经跟我约定了‘见面时间’。”他举着酒杯，得意地看着芭芭拉。
卡罗琳低头说：“我的朋友们没法相信我父亲是禁毒英雄。”
芭芭拉阻止卡罗琳：“卡罗琳！”
罗伯特不能确定卡罗琳是不是瞧不起他，无言以对。
卡罗琳抬起头：“对不起，我是说……算了吧。这个工作很伟大、很神奇。”说这些话的时候，她有些言不由衷。
罗伯特看看芭芭拉，又看看卡罗琳，还是有点怀疑卡罗琳话里的含义。
内・圣地亚哥监狱・日

在繁忙的圣地亚哥一个供人休息、谈话等活动的场所，海琳娜坐在一条长凳上焦急地等待着。有侦探从她面前走过。
一个穿着考究的30岁左右的男人热情地跟海琳娜打招呼，他就是阿尼，高级律师，司法界上上下下的人都认识他。他花言巧语、讨人喜欢，聪明也残忍。他摆脱了侦探来到海琳娜面前，拥抱了海琳娜。
海琳娜带着哭腔问阿尼：“到底发生了什么事。他们二话不说就把他拉走。”
阿尼看着海琳娜，那眼神似乎是说：你真的不知道吗？然后，他压低嗓音说：“仔细听我说。首先，卡尔不在这儿。缉毒署把他带走了，提审他之前，他们会一直扣着他，可能明天就提审他。你在这儿是浪费时间，你明白吗？”
他观察海琳娜的反应，看他的话是否有效。他眼睛直视海琳娜：“不要在电话里讨论任何事。不要跟邻居说，别去院子。”
海琳娜不解地问：“他被指控什么罪？”
阿尼：“我不知道，但我无论如何不能在这儿谈论这件事。回家吧，尽量放松。”
内・汽车内・日
海琳娜驾驶着自己的汽车，焦急不安的神情，脸上可以看得到泪痕。
外・大街上・日
哈维尔提着小包，走在人行横道上。到了一个酒吧门口，他推门进去。
内・酒吧・日
尽管外面是阳光明媚，酒吧里却很昏暗。这是一个男人同性恋的酒吧，尽管天色还不晚，这里已经很热闹了。
哈维尔穿着一件浅色的T恤衫，配上他高大健壮的身材，显得很酷。他先找了一个空位子坐下，环视了一圈。之后像是锁定了目标来到吧台，要了一包香烟。
他旁边一个人在观察着他，可以看出那个人就是萨拉扎尔将军要哈维尔找的弗朗西斯科。
哈维尔将香烟放到他和那个人的中间，做秀似地捋捋头发。
一直在一旁注意他的弗朗西斯科发话了：“帅哥。”
哈维尔故意不经意地：“有事吗？”
弗朗西斯科进一步试探他：“给我一支好吗？”
哈维尔给弗朗西斯科一支烟，自己也拿出一支。在他给弗朗西斯科点烟时，一副女人做派的弗朗西斯科试探地摸了摸哈维尔的手。
哈维尔微笑着用挑逗的眼神回应弗朗西斯科。
弗朗西斯科上钩了。
内・汽车内・日
汽车内，双眼被黑布蒙上的弗朗西斯科坐在后座上。从他颠簸的身体可以看出汽车走在坑洼不平的路上。
外・墨西哥军事基地・日
哈维尔的汽车停在萨拉扎尔将军的基地。基地建在野外，很简陋，四周似乎没有人烟。基地的条件不很好，土路上，风一吹就扬起尘土。在炽热的阳光下，就像火焰在燃烧。
两个军人来到车前将弗朗西斯科拽出车带走了。
萨拉扎尔将军来到汽车旁，他显然对哈维尔的表现非常满意，他对哈维尔和曼诺洛说：“我很好奇，你怎么干得这么干净利索。”
哈维尔也为能顺利地完成任务而高兴：“每个人都有弱点。”
萨拉扎尔将军意味深长地说：“通往天堂的路，总不会太容易。”说完得意地哈哈大笑起来。
曼诺洛有点摸不准将军的脉，疑惑地说：“这个鬼家伙。”
外・辛辛那提某人父母的住所・夜
坐落在郊区的大房子，在古树和精心修剪的灌木的掩映下，有一种神秘的感觉。
内・辛辛那提某人父母的住所・夜
这是那种天花板很高的30年代的房子。一群十几岁的中学生们懒散地三三两两地坐着。好像开过晚会，他们都累了。屋里一片狼藉。一张桌子上的镜子上面放有毒品。卡罗琳、塞斯和另外两个朋友围坐着这张桌子。凡妮莎，16岁，非常漂亮，正在给自己注射麻醉剂。保曼，17岁，也很漂亮，稚气未消，苍白脸色。塞斯手里拿着一小杯伏特加。他们心神不宁、浑身是汗、身体扭曲着。
卡罗琳的声音：“我要说的是：人们嘴上说的和实际上并不是一回事。就像我们对视、点头打招呼的方式都是训练出来的，不是真正的反应。我们被社会习俗、虚假的微笑、表面的东西训练成这个样子。”
保曼欣赏地摸着下巴。大家都看着他。
卡罗琳继续她的观点：“或许可以这么说，‘嘿，这样我很不舒服，我也不知道我在干什么。我知道你很害怕。’但我从来没这么试过。”
塞斯很快发言了。他们都是即兴谈话，都极其兴奋。
塞斯：“我们的所作所为就好像我们有了全部答案，我们战无不胜，就像我们的父母和他们的前辈。这些都是瞎扯淡。“
保曼又吸了一口可卡因，他几乎要呕吐了：“举个例子。”
塞斯：“举例说，我知道尽管大家认为你和凡妮莎谈恋爱，你却想着卡罗琳。我是说，这沿袭了什么社会习俗？我们都是因为个人利益偶然聚集在一起，过后我们就可以决定两人同行。”说完，他喝了一口酒。
卡罗琳吸了一口可卡因。
保曼有点不好意思地说：“我对卡罗琳感兴趣，就想你和她会怎样。”
卡罗琳厌恶地说：“这就是我想说的：讽刺。总是讽刺。你害怕了，你就想如果你承认害怕，人们会认为你软弱或不喜欢你。”
卡罗琳说这番话的同时，凡妮莎和保曼吸食着毒品。
保曼：“你可以听听自己的心声。”
卡罗琳疑惑地问：“什么？”
保曼：“你说的太他妈对了。”
凡妮莎：“我们可不可以改变一下。”
几个人你一言我一语讨论着他们感兴趣的话题。
突然，保曼一头栽倒在地上并开始抽搐，口吐白沫。
凡妮莎起身查看，塞斯和卡罗琳把桌子推到一边，以便看得仔细一些。
凡妮莎带着哭腔地说：“他脸色发青，没有呼吸了。”
卡罗琳和塞斯都有些惊慌失措。过了一会儿，塞斯好像想起什么，站到桌子上大叫：“快打电话，叫个医生来。“
凡妮莎抬头对塞斯说：“叫你父亲吧，他是医生。”
塞斯立即反驳：“他是搞研究的。你父亲也是医生。”
凡妮莎：“他是研究什么的？”
塞斯非常生气地大叫：“他是测定他妈的猪的染色体中基因位置的。给你父亲打电话吧，他是神经外科医生。”
凡妮莎边哭边说：“叫我父亲？现在是凌晨三点，我不该在这儿。”
塞斯：“那就看着他死在地板上袖手旁观吗？我们得做点什么。”
凡妮莎：“他不能死在这儿，快把他弄走吧。”
外・郊区医院急诊室入口处・夜
一辆托罗斯吉普车飞快地驶向郊区医院的急诊室门口。塞斯、卡罗琳和凡妮莎急急忙忙从车上下来，从后座拖出保曼，把他放到急诊室门口。三个人又急忙跑回车子。
正在此时，一辆警车响着警笛呼啸而至，挡住了吉普车的出路。
内・托罗斯车内・夜
塞斯坐在驾驶座上，卡罗琳坐在副驾驶座上，闪烁的警灯映照在他们脸上一晃一晃的，车窗映出急诊室的红十字标志。他们盯着警察从车里出来。
塞斯气急败坏地说：“没人能战胜他们，是吗？他妈的。”
内・兵营拷问室・日
拷问室里空空荡荡，木制的天花板，粗糙的墙壁和地面。里面有两把椅子和一张桌子。
弗朗西斯科光着上身被绑在一张椅子上，嘴上贴着封条。他的脸红肿，有挫伤，他的身子不停地颤抖。
一个粗暴的拷问人坐在另一张椅子上不紧不慢地跟他说着：“弗朗西斯科，我们知道提尤那杀手杀了我们的参谋长。我们也知道你们杀了提尤那和墨西哥城的警察队长。你为什么这么顽固。”说完他猛地撕下弗朗西斯科嘴上的封条。
弗朗西斯科颤抖着说：“我父亲很有钱，他会给你钱。”
拷问人：“朋友，这可不是正确答案。”说着，他起身走到桌子旁。
桌子上摆满了锤子、钳子之类的东西。他拿起一瓶苏打水，将一小瓶胡椒倒进去，然后使劲摇晃苏打水瓶。他边摇边说：“我们知道你跟踪萨拉扎尔将军的邻居，他只不过是种苜蓿的。他的孙女被枪杀。你这么做太蠢了！”
弗朗西斯科看着拷问人手中摇晃的苏打水瓶，脸上露出惊慌的表情。
拷问人到弗朗西斯科背后，一只手扳过他的头，用胡椒水喷他。
像一颗炸弹在弗朗西斯科头上爆炸，他尖叫起来。
内・墨西哥军事基地的兵营・日
哈维尔警惕地站在门外，听着从里面传出的弗朗西斯科撕心裂肺的喊叫声，心里很不舒服。
在外面宽阔的院子，曼诺洛不理会弗朗西斯科的喊叫，跟几个萨拉扎尔的人谈笑着。
外・圣地亚哥阿亚拉家・夜
阿亚拉家院外停着一辆瓦莱特轿车，院子里椰树上亮着灯，院子里通往大门的灯也都亮着。
内・书房・夜
刚从大卫房间出来的海琳娜还穿着睡衣，进入书房后，她坐在椅子上，看来她有点筋疲力尽了。
突然传来敲门声，吓了她一跳。
海琳娜扭头一看，是阿尼来了。海琳娜没有站起来，等阿尼来到桌前，她不解地问：“我是我儿子学校的董事。我在我家开募捐会。我有权知道我丈夫是不是合法商人。”
阿尼大声地：“他当然是。我认识他20年了，他连交通法规都遵守。”说完，阿尼伸出食指放在嘴上，示意海琳娜不要出声。
听了这话，海琳娜略显轻松。
“卡尔是这个社区非常重要的人物，当我们起诉警方、区律师和缉毒署时，他们就得为你丈夫给公园重新命名。”阿尼边说边走到窗前，打开音响，并把声音调大。屋里立刻有很大的音乐声。
他接着说：“卡尔的生意做得很棒。”
这时阿尼走到海琳娜的身后，俯身靠近她，改成耳语的小声：“他的生意就是非法往这个国家贩卖毒品。”
海琳娜非常吃惊地回头看阿尼，阿尼肯定地点点头。
外・阿亚拉家・夜
夜色已深，从阿亚拉家传出音乐声。一辆电信修理面包车停放在街上。
内・面包车・夜
面包车里，安装了各种监视监听设备，很拥挤。卡斯特罗和戈登坐在车里，都戴着耳机。他们在监听屋内的谈话。
卡斯特罗的声音：“他们在耳语。我听不见。”
戈登注意着耳机里的声音：“我知道，太远了，他们可能不在卧室，而是在厨房。”
卡斯特罗：“我感觉他们在密谋。我觉得谎言从这个房里传出。”
戈登不以为然地笑了：“她没卷进来。”
卡斯特罗：“得了吧，我有一个梦，我真的梦想整整这些上层人物、富人和白人。”
戈登：“我知道。可我还是觉得她没有卷进来。”
卡斯特罗：“可她认识阿尼。”
戈登：“圣地亚哥的一半人都认识他。”

卡斯特罗：“打赌吧。”
戈登：“你有钱吗？”
“有。”
“你有多少？”
“我有12块。”卡斯特罗说着掏出钱递给戈登。
内・社工办公室・晨
办公室里很整齐，在日光灯下很明亮。卡罗琳穿着牛仔装，黄色的长发蓬松地散披在肩头。她坐在椅子边上。她对面的办公桌后，坐着一个疲惫的女黑人社工，40岁左右的样子，她已经接管卡罗琳的案子。现在她翻着资料正在例行公事地询问卡罗琳。卡罗琳机械地回答着。
社工：“你多大了？”
卡罗琳：“16岁。”
社工：“与父母同住吗？”
卡罗琳：“是的。”
社工：“父母还在一起吗？”
卡罗琳：“是的。”
社工：“你工作吗？”
卡罗琳：“我是志愿者。给盲人读书。一星期一天，两小时。”
社工：“上学吗？”
卡罗琳：“上。”
社工：“是私立学校吗？”
卡罗琳：“是。”
社工：“你成绩怎么样？”
卡罗琳：“班里第三。”
社工：“那是什么意思？”
卡罗琳：“我的成绩是‘A’，都是‘A’。”
社工：“是吗？你还做什么？”
卡罗琳越说越快：“我是国家荣誉决赛者。我是高智商小组和数学小组的成员。我是西班牙俱乐部的成员。我是班里的副主席。我是排球队员。”
社工对这些不感兴趣，耐着性子听完。她把刚填的表格推到一边，她直视着卡罗琳，郑重其事地问：“卡罗琳，你能否告诉我你来这儿干什么？”
卡罗琳疲倦地看着社工。她不打算告诉社工什么。
内・青少年拘留所・晨
拘留所的工作人员为卡罗琳打开走廊厚重的门。卡罗琳往门外看。
门外接待室有几排椅子，在那儿坐着焦急等待着的芭芭拉。看见卡罗琳出来，芭芭拉赶紧起身迎了上去。
看见了母亲，卡罗琳有些激动，扑过来伤心地哭了。母女两人拥抱在一起。
芭芭拉问：“还好吗？”
卡罗琳点点头。
外・威克菲尔德的住宅・夜
一个保养很好的大房子坐落在路边，这是辛辛那提上等阶层的住宅。
内・罗伯特的书房・夜
书房里只有两个靠墙的台灯亮着，中间有一个木制茶几，卡罗琳坐在一边的沙发上，罗伯特和芭芭拉坐在另一边。罗伯特身上还穿着西装，可能是回家后还没有来得及换上便装。卡罗琳已经换了一件白色的毛衣，看上去精神好多了。
罗伯特看着卡罗琳，他看上去很严肃也很不高兴。
罗伯特画外：“卡罗琳，你对那个服毒过量的男孩了解多少？”
卡罗琳很诚恳的样子：“他不老跟我们在一起。他是那种嬉皮士男孩。我不是他们那伙人。”
罗伯特和芭芭拉交换了一下眼神。芭芭拉接着问：“你对那个开车的男孩塞斯了解多少？”
卡罗琳：“他是我的一个朋友。他也是能处理那种事情的唯一人选。他是喝了点啤酒，但他本不想开车，我们只是不知道还能做什么。”她停顿了一下接着说：“东西不是我的。”
卡罗琳观察父母的脸，希望自己的表演能蒙混过关。
罗伯特不大信任地说：“好吧，亲爱的，我们明白了。我和你妈要谈谈。”
看卡罗琳好像有点犹豫，芭芭拉说：“亲爱的，我们要单独谈。”
卡罗琳“倏”地一下站起来，走出房门。
从房门口，可以看见罗伯特和芭芭拉在谈话。
罗伯特很肯定地说：“我认为她在撒谎。”
芭芭拉：“我也这么认为。”
罗伯特像是做出了一项决定：“我们得教育教育她，剪剪她的翅膀。减少学校和日常活动。”
芭芭拉不大同意：“亲爱的，卡罗琳以前受到了不公正的对待。你认为在监狱待几个月的惩罚就够了吗？”她看着罗伯特吃惊的表情，缓和了一下口气，接着说：“我是说谁能没有错呢？我过去也试过毒品。”
没等芭芭拉说完，罗伯特就打断说：“别说了。我不想听。你在大学时已经很成熟了。”说着他还站了起来，情绪有点激动。
芭芭拉：“我们不要引用‘成熟’这个词，就事论事好不好。”
罗伯特：“这不一样。”
芭芭拉也开始激动起来：“为什么？”
罗伯特：“因为她只有16岁。”
芭芭拉：“我只是想她需要自己认识自己。应该允许她有自己的空间……”
来回走动的罗伯特停下来，冲着芭芭拉说：“你要给她空间？给那种吸毒过量的孩子们空间？在我的家里绝对不允许有这种行为出现！你说对吗？”
芭芭拉：“当然不能允许。但我们不能把她推出去。她应该知道我们理解她的所思所想。”
罗伯特好像明白了什么，盯着芭芭拉的眼睛问：“你知道多久了？”
芭芭拉低头不语。
罗伯特很生气，大声叫喊：“你知道多久了？！”
芭芭拉深深地吸了一口气：“6个月。”
罗伯特听了，感到很吃惊。他仰头叹了一口气。这是夫妻两人第一次产生分歧。
外・墨西哥军事基地・日
还是那个令人恐惧的军事基地。基地的院墙已经不完整了。院子里有几处平房。阳光依然炽热。
哈维尔和萨拉扎尔将军在院子里穿行，萨拉扎尔还是那身戎装，他在教诲哈维尔，他的话里透着热情：“你边看边学。我要取得他的信任。他更痛苦时，我就以慈善者的面目出现。不出一星期，他就会像狗一样跟我干了。当他爱我如父亲时，他就不会告诉别人他在这儿。他就会主动告诉我他上级的名字。我们抓住他的上级，他的上级也会告诉我更多的名字。最终，就会有人带我们去找奥布雷冈，把卡特尔团伙一网打尽。”说着两人向牢房走去。
内・墨西哥军事基地牢房・日
牢房的门被打开，牢房里阴暗潮湿，墙壁已掉了很多墙皮，门的油漆也很旧了。牢房里面躺着弗朗西斯科，光着上身。听见动静，他惊慌地坐起来，颤抖的双手挡着刚从门那射进的阳光。
萨拉扎尔将军巨大的身躯出现在门口。他故作怜悯地说：“真无耻。”
哈维尔也跟了进来。
弗朗西斯科蜷缩在屋角。
萨拉扎尔用手“慈祥”地摸着他的头：“没事了，孩子，将军来了。你现在是绅士了，这种非人的折磨会立即停止。”将军转头冲外面喊：“卫兵！”
进来一个卫兵。
萨拉扎尔严厉地：“我想知道谁负责这样对待他的。”
卫兵：“是。”
将军：“他吃了吗？”
卫兵：“不知道。”
将军：“给他拿些衣服来！”
哈维尔一直看着将军演戏，没有说话。
内・圣地亚哥法院大楼・日
在圣地亚哥的法院大楼里，黑人主控官正在为阿亚拉的保释做最后辩论：“这个人领导着巨大的犯罪组织，据了解与国际有密切联系。我们对他的指控是强有力的。他不是冒险，他是一定会逃跑。人民要求法官大人拒绝他的保释请求。”
旁听席上海琳娜和阿尼坐在一起，海琳娜很关切最后的判决。
主控官坐下后，阿亚拉的辩护律师艾德拉站起来辩护：“我的当事人逃跑的可能性不会比法官大人或主控官的可能性大。他是他们组织的顶梁柱，是妻子和孩子都住在俄亥俄州的有家室的人。他以组织为家已经20年了。我们的辩护很快就会证明，我的当事人没有罪。因此，我请求让阿亚拉先生返回他的组织。”
艾德拉落座没有多长时间，女法官就做出了决定：“我拒绝保释请求。”
海琳娜失望地叹了一口气。卡洛斯站起来想看一眼海琳娜。几个记者围了上来，阿尼护送海琳娜出了门。
外・法院大楼・日
法院门外，刚出来的艾德拉、阿尼和海琳娜被一大群记者围着，阿尼一边回答问题，一边护送海琳娜上了汽车。只能看见阿尼的嘴在动，听不见他们说的是什么。
内・政府大楼・清晨
气派的政府大楼的走廊内空空荡荡，一个职员刚进大门。因为天还没亮，走廊里的灯都亮着。走廊两边的办公室都关着门。只有一个办公室门开着，亮着灯。
罗伯特的画外音：“非常感谢您这么早来。”
区助理律师丹・凯利的画外音：“威克菲尔德法官，我很荣幸为你处理这件事。不要想它了。她还未成年，她18岁生日时记录就抹掉了。”
罗伯特画外音：“这对我还是非常敏感的事情，我还是要感谢你，也希望你能理解。”
凯利画外音：“如我所说，她是很轻的罪，很容易就能抹去。”
内・凯利的办公室・清晨
在凯利的办公室里，凯利坐在自己的办公椅子上，罗伯特站在他的对面。桌上的一盏台灯亮着，屋里不太亮，但能看清他们的脸。他们接着谈话。
40多岁的凯利开始问一些令罗伯特尴尬的话题：“有一件事很让我疑惑。他们扔下的孩子吸了可卡因和海洛因，数量惊人。他还活着真是幸运。所以我想问：您女儿都干了什么？”
罗伯特：“我不明白你的意思。”
凯利很诚恳地说：“我的意思是说：你问过她吸什么毒吗？”
罗伯特听了有点震惊，他沉默了一会说：“我没有，我不知道。”
凯利：“她在接受什么专业治疗吗？”
罗伯特对凯利的提议不以为然，他摇头说：“没有，当然没有。她是学校的尖子生。”
听罗伯特如此说，凯利不便再说什么。停了一下，他说：“好吧，希望事态不再发展。”
内・罗伯特的汽车内・清晨
显然刚才凯利的话对罗伯特产生了一点作用。在车上，他沉思了许久。最后他还是下定了决心。他拿起移动电话，说：“我是罗伯特。取消后三天的日程安排。我厌倦了跟那些不深入实际的专家们谈话。该去前线看看了。”
此时，他还是把禁毒工作放在第一位，没有接着关心女儿卡罗琳的事。
内・卡罗琳的浴室・晨
卡罗琳穿着睡衣坐在自己的私人浴室翻看着杂志。梳洗台上是她已准备好的铝箔，她取出一点可卡因，放到肥皂盒上，然后倒一点在铝箔上。拿起打火机在铝箔下点燃，又拿着一支圆珠笔筒吸可卡因。

淋浴喷头的水沐浴着卡罗琳的脸。她半天才缓过神来。
内・圣地亚哥监狱・日
在监狱的会谈室，鲁伊兹坐在长方形会议桌的一头，卡斯特罗和戈登分坐在两边。他们在给鲁伊兹做笔录。桌子上摆放着几杯水，卡斯特罗一边抽烟，一边做笔录。
鲁伊兹看上去彻底屈服了，他认真地陈述着：“卡尔从经营家庭关系网起家，在提尤那有房地产。从恩森那达输出渔船和水栽紫莓。他偶然遇见提尤那卡特尔集团的奥布雷冈兄弟。我们用回归分析法研究边境的消费渠道。差额不是很大，我们发现了减少差额的办法。我们雇可靠的司机。有问题的货我们就扔下。有的受阻，通过的已经足够了。这不难。我们这么做好几年了，还会继续做下去。北美自由贸易区使你们很难做事。边境不存在了。你们的人就像那些被留在荒岛上的日本兵，以为二战还没有结束。告诉你们吧，很久以前，你们的政府就已经放弃这场禁毒战争了。”说到这，鲁伊兹有些得意。
戈登很不以为然，他冲卡斯特罗，实际说给鲁伊兹听：“他这种态度，在陪审团面前可没什么好果子吃。”
卡斯特罗附和道：“这个态度够差的。”
鲁伊兹沉默了，他思考着，权衡着利弊。
戈登趁热打铁：“全靠你自己了，你现在还在监狱。”
鲁伊兹把双臂放到桌子上，像是下了决心：“我很贪婪。我想自己带一点。那是我的错，卡尔没那么傻。”
戈登一直盯着鲁伊兹。他不无嘲讽地说：“他雇你，真是大错特错。”
鲁伊兹喝了一口水，回视戈登，然后低下头，看着水杯，有点忏悔地轻声说：“卡尔和我从小就是朋友，他很忠诚。”戈登盯着鲁伊兹，好像对他的反应有点感动。
内・兵营餐厅・夜
餐厅内很安静，灯光柔和。餐桌上摆放着精美的食品，高脚杯里已斟满了美酒，士兵在一旁伺候着。弗朗西斯科和萨拉扎尔将军俨然老朋友一样坐在餐桌旁。弗朗西斯科脸上的伤依稀可见，但情绪已经好多了，也不再惊慌了。
弗朗西斯科聊起了家常：“我家里有一个B&W扬声器。我最近还买了刻录机，可以将我喜欢的音乐做成CD，跟商店买的一样，还不用付钱。”
萨拉扎尔将军双臂拄在桌子上，耐着性子假装认真地听弗朗西斯科絮叨。他用老朋友的口吻说：“我们有很多共同点。我们都在美国上学，我们的父亲都是工程师。”
弗朗西斯科继续着：“我从小就接触录音设备，有些人认为没什么不同，但这对我很重要。”他眼睛看着萨拉扎尔将军，等待将军的反应。
这回，萨拉扎尔将军没有说话，他从上衣口袋里掏出笔和纸，递给弗朗西斯科，尽量用温柔的语气说：“好了，朋友。我得知道杀了我的上尉的这些人在哪儿。我不是说上个星期，而是今天或明天。你很聪明，你能预见他们会去哪儿，是吗？”
说到后来，将军有点耐不住性子，说得越来越快，越来越激动。完后，他吃了一口东西，拿起了酒杯，示意弗朗西斯科快写。
弗朗西斯科开始抽泣，他像是下了很大的决心，接过纸笔，快速地写着。写完之后，他独自拿过酒瓶，往自己的杯里倒满酒，一饮而尽。痛苦无法掩饰地写在他的脸上。
外・提尤那小山坡・日
哈维尔和曼诺洛从他们的车子下来，悄悄地走向山坡旁的小屋。哈维尔的手上拎着一根棍子。来到小屋，曼诺洛闪了进去。
曼诺洛从屋里押出一个满脸是血的男人。两人把他押到车上。
外・提尤那街头・日
哈维尔手持手枪在追赶一个戴草帽的男人。从旁边的巷子里跑出曼诺洛，两人对戴草帽的男人形成夹击之势。看来这个男人在劫难逃。
外・提尤那街道・日
两名墨西哥军人给已经趴倒在地的男人戴手铐，哈维尔和曼诺洛用枪指着倒地的人。两名军人把男人押到车上。……
弗朗西斯科供出的贩毒人员一一被抓，提尤那贩毒团伙正在被破坏。
外・提尤那・日
哈维尔坐在行进中的车上看着窗外，突然他对开车的曼诺洛说：“停车，到了。”又对坐在旁边的弗朗西斯科说：“下车吧。”
弗朗西斯科戴着墨镜，很惊慌的表情：“你们会杀我吗？”
哈维尔：“不会，他们会干掉你的。”说着，把弗朗西斯科推下了车。
弗朗西斯科摔倒在马路边，他快速爬起来，穿过马路，跑向马路旁的公园，消失在公园里。
外・提尤那和圣地亚哥交界处・日
等待进入圣地亚哥的汽车排成了十几列，警察疏导着车辆。任何一辆车都有可能装有毒品。边界的美方工作人员检查着车辆。
内・海关控制处・日
人声嘈杂的海关控制处，罗伯特和舍利丹在听一个工作人员做汇报：“这里平均每天的车流量为43000辆，客流量为25000人……”
罗伯特打断了他的话：“这六个月来，毒品数量以三倍的速度增长，这意味着克罗拉多州的毒品交易量增长了三倍。”
他们说话时，海关工作人员就从一辆车上搜出一些毒品，装满了一个小手推车。
罗伯特表情严肃、焦急，海关官员接着向他汇报着：“据我预测，可能有60%到70%的增长，但实际上只有50%。但这个数字正在增加，这事很费金钱，毒品帮互相火拼。他们死了很多人。还有的人被捕。”罗伯特认真听着，感到肩上的担子很重。
内・监狱・日
监狱的会客处，钢丝网内卡洛斯拿着听筒，看着钢丝网外的海琳娜。他看上去并不着急，一副很坦然的样子。他关切地问：“大卫怎么样？”
海琳娜喋喋不休的抱怨声通过听筒传给卡尔：“大卫怎么样？他很好，好极了。我们看着他的父亲被联邦工作人员带走。我不敢告诉他你在哪儿，什么时候回家，或能不能回家。”
一直侧耳倾听的卡洛斯抬起头来，他慢慢地对海琳娜说：“我答应你很快会过去的。我会补偿你的。”
隔着钢丝网，可以看见海琳娜非常焦急的表情，他越说越激动，渐渐有了哭腔：“你知道发生什么事了吗？我们的身份证被扣，银行的人的脸色难看极了。我收到一封政府来信说：我从我们房里卖的任何一件物品都可以作为所得税扣押。没人帮我们，没人收留我们！没人愿意跟我们共事！卡尔，你说说看，你怎么补偿我。”
卡尔歉疚地闭了闭眼睛，想安慰海琳娜。
海琳娜继续抱怨：“告诉我该怎么做。我不想让孩子过我这种生活。我想回到以前的生活！”
外・辛辛那提西部・日
这是辛辛那提郊区一个破落的地方：国民住宅和被毁坏的房屋共存着。塞斯和卡罗琳懒散并警觉地走在街上。他们的身上还都背着书包。他们一边走着，一边谈论着什么。在一条热闹的街道，他们拐进了一个小店。小店的门口很黑，上着铁丝网的小门上从里面被人开了一个小洞。里面露出一张令人恐怖的脸，警惕地看着他们。
内・辛辛那提西部・日
卡罗琳和塞斯从一楼房门出来。塞斯用钥匙锁上门，两人相互看了一眼，匆匆从狭窄的楼梯下楼。
外・辛辛那提西部・日
还是这个地区，一座七八层高的楼房。塞斯和卡罗琳一起进了这座楼。
内・辛辛那提西部大楼内・日
两人从大门走到里面，楼内的走廊有铁丝网隔着。塞斯轻车熟路地对里面的服务生说：“要310房间。”我们看不到服务生，只能听到他的声音：“请出示身份证，交20美元。”塞斯从裤兜里掏出身份证，“啪”地贴到服务台的透明玻璃上。这时我们才明白服务生和外面有玻璃隔着。
内・房间内・日
塞斯和卡罗琳相继进入房间，这是典型的旅馆的标准间，一张双人床，简易沙发和矮小的床头柜。塞斯进入房间，迫不及待地放下背包，坐到床上，把吸毒用具放到床头柜上，并开始做准备。
卡罗琳坐在床上。
塞斯在她身边，他拿着放好可卡因的铝箔递到卡罗琳眼前。
卡罗琳拿着圆珠笔筒深深地吸了一口，然后非常满足的表情显露在她的脸上。她陶醉地一头躺到床上。
塞斯侧身躺在卡罗琳身边，一只胳臂撑着上半身，眼睛看着卡罗琳。
卡罗琳微笑着说：“真希望我们能一直待在这儿，永远待在这儿。在这儿建个小家。”
塞斯低头吻卡罗琳，卡罗琳回应他。塞斯抬起头，对卡罗琳说：“我想做爱，痛快一下。”
沉浸在毒品带来的奇妙感觉的卡罗琳同意了塞斯的请求。他们开始脱衣服……
外・儿童游戏场・日
儿童游戏场里绿草如茵，停车场停放着许多小车，远处的嬉水乐园传来孩子们嘈杂的声音。草地上，海琳娜席地坐在一个布单上，她低头看着一本书，时不时抬头看看在嬉水乐园旁边玩耍的大卫。停车场有一辆电信修理面包车。看来戈登和卡斯特罗跟踪海琳娜来到了这里。
内・电信修理车・日
戈登和卡斯特罗还在那辆面包车里，通过小监视器观察着海琳娜。两人都戴着耳机，一边聊天，一边看监视器。
外・游戏场・日
海琳娜警惕地盯着大卫的方向。
大卫正在和一个40岁左右的男人踢足球。
海琳娜看大卫就要跑出自己的视线，忙起身大声喊：“大卫！”她很着急地追了上去，边跑边喊：“大卫，回来！”
眼看海琳娜就要到大卫跟前，那个男人突然抱起大卫。
等海琳娜走近，操有墨西哥口音的陌生男人发话了：“你丈夫欠我们一大笔钱，绑了这孩子也不够。你最好快凑齐钱，不然你的孩子会消失的。期限是今天的晚间新闻。”
陌生男人放下大卫，大卫赶紧跑到妈妈身边。
陌生男人接着说：“你只有一上午的时间，先付300万美元。”
说完，陌生男人转身走了。
海琳娜双手抚摩着大卫的头，无助地四处张望，好像希望找到能帮她的人。
外・提尤那街头・晨
从街道的情形看，这里的人们还很贫穷。一头披肩发的年轻姑娘安娜急匆匆地穿过街道走进一座住宅楼。
外・哈维尔的公寓门外・晨
这是一座破旧的住宅楼，安娜沿着狭窄的楼梯拾阶而上，来到哈维尔家门口。她敲了敲门，喊了一声哈维尔。
穿着便装的哈维尔闻声从里屋出来。看见安娜，哈维尔有些吃惊。“安娜，怎么了，有什么事吗？”
“我找不到曼诺洛。”
“他不在这儿。”哈维尔让安娜进屋。
内・哈维尔的公寓内・晨
房里的陈设很简陋，但很干净。安娜随哈维尔进了屋，在一张简易沙发上坐下。
安娜问：“昨晚你不是跟他在一起吗？”
哈维尔：“没有。”
安娜低下头：“我很担心。”
哈维尔一边说着安慰的话，一边去倒咖啡。
安娜起身对正在倒咖啡的哈维尔说：“哈维尔，看看这个。上次他回来得很晚。他睡着后我从他的口袋里发现的。”安娜拿出一个很小的塑料包，递给哈维尔。
哈维尔接过来一看，上面有蝎子的图案和911的标志，跟他们上次截获的贩毒卡车上箱子上的标志一样。哈维尔狠狠地将塑料包捏在手上。
外・提尤那小巷・日
一个封闭的小巷，两面是不太高的建筑，一座建筑的大门是铁栅栏做成的。哈维尔的车就停在楼下。
哈维尔猛烈地将曼诺洛推向栅栏门，非常生气地嚷到：“你他妈的要干什么？你看看你，你认为这是在工作？”
曼诺洛睁着迷迷糊糊的双眼：“没问题，我跟同事们在一起。”
哈维尔不信任地说：“是吗？萨拉扎尔将军在吗？”
曼诺洛：“不在，但有很多人。你应该来。”
哈维尔用手指着曼诺洛一字一顿地用命令的口吻说：“回家洗洗去。萨拉扎尔下星期要去墨西哥城，我不想被落下。别再吸了！”曼诺洛不置可否。

外・提尤那咖啡凉亭・日
阳光灼人的天气，哈维尔来到一个街头的咖啡凉亭，他要了一份快餐，坐在靠近服务台的桌子上吃饭。
这时，来了两个戴墨镜的男人，他们到了服务台，要了一瓶饮料。突然，其中一个说话了：“听说你工作很不顺心。或许我们能帮你。”说话时，他没有看着哈维尔，而是瞧着其它地方。然而，周围没有别人，显然这是说给哈维尔的，又不想让别人发现。说着，男人将一张名片放到哈维尔的桌上。然后两人就悄然离开了。
一切发生得静悄悄，谁也没有注意到这一幕。
哈维尔快速用自己的餐盘压住名片，若无其事地目送两人离去。
内・德克萨斯情报中心・日
情报中心戒备森严。身材魁梧、留着络腮胡子、40开外的特别行政负责人迎接罗伯特来视察工作。负责人一边带着罗伯特参观，一边汇报工作，他们的后面跟着一群各行业的官员。宽阔的情报中心设备精良，工作人员都在尽心尽力地忙碌着。
罗伯特听着汇报：“这是一个特别机构，有15家不同的情报部门参与搜集情报工作，并确保通过不同的渠道组织毒品入境。我们可以追踪陆地、航空和海上等一切可以运输毒品的交通工具。一有消息，我们就可以立即分析不同的数据，看有没有记录。”
内・情报中心会议室・日
罗伯特领导的禁毒工作在进一步地进行。能容纳十人左右的会议室里，罗伯特、舍利丹和特别行政负责人及其他两三人讨论着禁毒工作的问题。罗伯特旁边坐着他的助手，认真地做记录。
罗伯特提了建议：“我们应该把精力集中在毒品走私最严重的两个卡特尔集团上”。
负责人面有难色：“那是两个恐怖集团，他们在墨西哥和美国的交通业势力很大。”
罗伯特的问题一针见血：“他们是怎么做到这么大的规模的？”
负责人小声说：“无休止地花钱。”
罗伯特紧跟一句：“你是否认为，政府将此项开支列入财政预算中，就能遏制他们？”
负责人：“我们不行。多少钱都打不赢的。”
这个会议似乎没有解决什么问题。
外・野外・日
在一大片经过修剪的草地上，罗伯特用望远镜看着对面的一组院落。特别行政负责人在一旁指点，后面是一群工作人员。
负责人指着罗伯特正在观察的房子说：“那座房子是外号叫‘飞行之主’的、墨西哥最大的贩毒头子马德里加尔的。”
罗伯特问：“他死于外科手术，是吗？”
负责人：“据我们的情报说是这样的。”
罗伯特：“在那边谁接待我们？”
负责人：“没人。”
罗伯特以为负责人没有明白自己的意思，又补充说：“墨西哥做我这个工作的人是谁？”
负责人：“在墨西哥根本没有你这个职位。”
听到这，罗伯特既感意外，也有些茫然。
外・机场停机坪・日
停机坪，罗伯特步履坚定地、快速地走向飞机。在他身后，十几个随机人员紧随其后，他们显得很有气势，有一副要大干一场的气派。
内・军用飞机内・日
军用飞机内的设施就像一个会议室，各界要员坐成一圈。他们有罗伯特、舍利丹、几个缉毒署成员、法律部门的人员和军方官员。罗伯特是这架飞机上所有人员的首领，他坐在最重要的位置上，正主持禁毒工作的会议。投身到禁毒工作中，他显得干练，也很有气度。
罗伯特首先提出了要求：“你们每个人稍后都要想出办法。我们要对墨西哥怎么办？伙计们，快想出办法来。”大家都看着罗伯特。
坐在罗伯特对面的缉毒署年轻人欠了欠身子，首先发言：“站在缉毒署的角度，我们需要审查机构和资金保证。减少办事程序中的繁文缛节用以增加设备和培训。”
罗伯特转向其他人：“我想听听每个部门的意见：联邦调查局、海关、医疗部门。”
说到医疗，罗伯特问：“这里有医疗部门的人吗？”
听到他的助手否定的回答，罗伯特指示：“搞清楚为什么没有医疗机构的人员。”
助手连忙做记录。罗伯特接着说：“我们要摧毁胡阿雷斯或提尤那的卡特尔集团，这是一个象征。我们要发出信息。所以当卡洛斯聘请艾德拉做辩护律师时，我派威廉姆斯飞去圣地亚哥做主控官。我为什么这么做？因为这是一个象征，象征我们要派最好的。将这一信息传到他们的最高层。现在，请大家各抒己见。”
罗伯特说完，将身体向后靠了靠，等着大家的发言。大家你看看我，我看看你，没人说什么，他们有些无动于衷。
内・阿尼的办公室・日
阿尼办公室的门打开了，阿尼进去，后面跟着海琳娜。宽敞明亮的办公室，配有豪华、现代的家具，落地窗外是港口迷人的景色。
阿尼一边走到自己的办公桌前，一边说着：“天气晴朗时，可以看到墨西哥城。这里每天打扫两次。我们可以随便聊聊。我1985年从迈阿密回来，美国关闭了整个加勒比海……”
站在阿尼对面的海琳娜打断了他的话：“阿尼，我需要钱。有人威胁我儿子。他们要先付300万美元。”
阿尼摇摇头，像真的一样说：“如果我有我会给你，但我没那么多钱。”
海琳娜不容阿尼解释：“有没有人欠我们钱？”
阿尼：“是有人欠你们钱，但他们不会还。卡尔伤他们太深。”
海琳娜转身走到窗前的沙发边坐下，跷起二郎腿，问道：“其它生意呢？合法的？我们有建筑业……”
阿尼打断她：“那是洗钱的。”
海琳娜：“你没什么好消息吗？你能不能说点乐观点的事？”
“对不起。”阿尼已经坐到自己的办公椅上，看着海琳娜，听海琳娜脆弱地诉说：“有时我想要是卡尔出不来我怎么办。我自己应付不了。我的生活中一直有男人陪伴。”说这些话时，海琳娜没有看着阿尼，但是一脸无助、痛苦的表情。
阿尼像是动了恻隐之心，又像起了什么邪念，从椅子上起来，走到沙发钱，坐在海琳娜旁。“我记得第一次见你的情形：不知从哪儿来的小海琳娜。那时我就感觉到你的生存技能的高超。”
海琳娜没有看着阿尼：“很高兴你这么想。但我现在是被债主逼债、前夫在监狱的32岁的母亲。谁愿意这样？”
海琳娜转过头，看着正盯着她的阿尼问：“你愿意吗？”
阿尼长久地看着海琳娜，没有说话……
外・墨西哥・日
景色秀丽的墨西哥，高档住宅区的蜿蜒公路，一辆防弹车正行进着。
内・防弹车内・日
行进中的防弹车内，不大熟悉路况的哈维尔小心地开着车。曼诺洛坐在副驾驶座上。20多岁的年轻女人罗萨里奥坐在后座上，她妖艳、性感，手里拿着一根香烟。她看着哈维尔说：“你们两个不喜欢我，是吗？”
哈维尔：“不是，我们对你没有成见。”
罗萨里奥：“也许是因为我将有一个你们从未见过的豪华公寓。真不敢相信那老头会信守诺言……”
外・豪华住宅・日
汽车开进一个环境很美的院子，罗萨里奥下了车，穿过院子，看着这么好的房子，惊喜异常。
曼诺洛提着行李跟着她。
内・住宅内・日
房门由一个保镖模样的人打开，罗萨里奥欢快地进屋，扑到一个50多岁的男人怀里。
曼诺洛把行李提到屋内，看见迎接女人的老者，他有些吃惊。因为他就是人们都以为死了的另一个贩毒集团的头子马德里加尔。曼诺洛没有出声，静静地退出了门。
内・防弹车内・日
坐在车内等着的哈维尔看着曼诺洛惊慌地走来。
曼诺洛来到车前，手臂搭在车门说：“马德里加尔还活着。”
哈维尔不相信地：“什么？”他让曼诺洛赶紧上车。
哈维尔开动了车子。曼诺洛大声地、激动地说：“马德里加尔根本没死，我刚才看见他了。我们还为他们干。”
哈维尔思考了一会儿：“怪不得萨拉扎尔那么热衷于灭掉提尤那。别人认为的死人马德里加尔雇佣他。马德里加尔要对奥布雷冈有新行动。”
曼诺洛好像从刚才的惊慌中缓过神了，说：“你知道他会为此付多少钱？”
哈维尔：“多少？”
曼诺洛大声地：“他妈的很多！”
哈维尔突然把车停下，郑重其事地看着曼诺洛说：“摘下眼镜。”
曼诺洛：“怎么了？”曼诺洛看哈维尔坚持着，不情愿地摘下眼镜。
哈维尔看着曼诺洛，一字一板地：“我们得少说多做了。”
看着哈维尔严肃的表情，曼诺洛不知是真心还是敷衍的答应了一声。
内・芭芭拉的汽车・夜
芭芭拉驾驶汽车接罗伯特从机场回家。两人好像有一会儿没说话了。罗伯特首先打破沉寂：“我想我们可以找到墨西哥同僚，就是这个萨拉扎尔将军，至少在那边我有说上话的人。”刚回来，罗伯特想的还是工作上的事。
随着车子的行进，路灯照在芭芭拉的脸上，忽明忽暗。看得出芭芭拉对罗伯特已经很不满意了，她压着火说：“你还要走？”
罗伯特坐在副驾驶座上，我们看不清他的脸，只能听到声音：“有可能。”
沉默了一会，芭芭拉快压不住火了：“你大概还想和女儿对会儿话吧。罗伯特，我已经无能为力了！”芭芭拉的语气越来越激烈，语速也越来越快。
罗伯特不顾芭芭拉的反应，还谈工作上的事：“我们首先要做的是形成统一战线。”
芭芭拉打断他：“如果你要吵架，我就把车开到电话亭！”
罗伯特：“我和你一样担心。”
芭芭拉言辞激烈地：“我看不是。别烦我，给我钱。那是给女儿的。我很熟悉她拒绝我的方式。”
罗伯特抓住了小辫子：“是的，她自己服药的方式也很熟悉。”
芭芭拉看了一眼罗伯特，叹口气回击道：“我不是那种喝几杯酒，进门打声招呼就完的人。”
罗伯特辩解道：“晚餐前我喝一杯，作为昼夜的分界，这不一样。”
“是吗？”
“是的，因为选择会烦死人。”
又是沉默。两人没有达成共识。
外・威克菲尔德的住宅・夜
车子停在罗伯特家门口。罗伯特下了车，芭芭拉却没下车。她眼睛看着前方，没看着罗伯特说：“你为何不进去告诉女儿你有多烦。”说完，把车倒出院子，扬长而去。
罗伯特站在那儿看着车子远去，很生气的样子。
内・卡罗琳的卧室・夜
罗伯特来到女儿的卧室，卧室没有人。
内・洗澡间・夜
卡罗琳坐在洗澡间的马桶上，腿上放着一本杂志。左手的铝箔上有海洛因，她快速将圆珠笔筒放到嘴上，右手拿着打火机在铝箔下点燃。
内・卧室・夜
罗伯特悄悄走进卧室，听到洗澡间传出打火机点火的声音。他靠在门上仔细听。又有几个“啪、啪”声。他握着门把手，突然要开门，却发现门已经上了锁。

内・洗澡间・夜
洗澡间内卡罗琳听到开门声，吓得一下子站起来。这时传来罗伯特的声音：“卡罗琳，快开门。”卡罗琳左右看了看，把东西放到柜子上，强作镇静地问：“谁呀？我在用洗澡间。”
内・卧室・夜
罗伯特很着急、生气，他猛烈地撞击洗澡间的门，大声嚷道：“快开门！”
内・洗澡间・夜
卡罗琳用空气清新剂喷洒洗澡间。
内・卧室・夜
洗澡间的门开了，卡罗琳像怕见人一样低着头出来。
罗伯特一把拽住她，把她推到墙边。罗伯特看到的是一张出了很多汗的脸。罗伯特抬起卡罗琳的左手查看，她的食指已被熏黑。罗伯特用手指着卡罗琳：“哪儿也不许去，就待在这儿。”
内・洗澡间・夜
罗伯特冲进洗澡间，掀马桶盖，翻柜子，寻找毒品，但什么也没找到。他边翻边大声地问：“毒品在哪儿？在哪儿？”
卡罗琳从门那儿探过头来，狠狠地说：“滚你的蛋，我什么也没干。只是你喜欢被愚弄。”
此时的罗伯特跟在工作中的他判若两人，他变得毫无办法，只会大声地说：“他妈的！”
罗伯特从柜子的顶端找到了毒品及吸毒用具。
内・卧室・夜
他将东西拿到卡罗琳面前，卡罗琳连看也不看一眼。罗伯特将东西狠狠地摔到地上。
内・圣地亚哥地下停车场・日
停车场里，两辆车并排停在一起，其中一辆车门开了，哈维尔从车上下来，上了另一辆车。这是一辆警车。
内・警车内・日
警车内美国特工胡格斯和约翰逊欢迎哈维尔。这两个人就是在咖啡凉亭给哈维尔名片的人。他们检查了哈维尔，看他是否带武器。
哈维尔一面接受检查，一面问：“带我去哪儿？”
约翰逊：“去个安全的地方。”
检查完后，两名特工相继坐到前座上。哈维尔还是坚持不同意去他们所说的安全地点。
约翰逊回头看着哈维尔问：“那你想去哪儿？”
哈维尔微笑着，已经想出了安全的去处。
外・饭店游泳池・日
在哈维尔挑选的安全地点：饭店游泳池里，哈维尔、胡格斯和约翰逊站在池中央，周围有一些孩子在玩耍。
哈维尔说：“我确信我们的合作很重要，墨西哥和美国。”
约翰逊：“我们同意。”
哈维尔：“也许你能谈谈你们的合作意向。”
约翰逊有些摸不着头脑：“我们以为你能提供情报。”
哈维尔：“这是完全不同的提议。”
约翰逊和胡格斯交换了一下眼神，说：“这类情报我们付报酬。”
哈维尔看看两位特工，他没有对提议提什么意见，而是问了一句：“你喜欢棒球吗？”
哈维尔看了看后面的孩子们，接着说：“孩子们晚上玩棒球需要灯光，这样才安全。人人都喜欢棒球，人人都喜欢棒球场。”
哈维尔停顿了一下，说：“听着，我确信，现在对提尤那感点兴趣对美国来说很重要。这就是我想说的。”说完，他轻松地仰泳着游走了。
内・阿亚拉家书房・午后
午后的阳光将房间照得很明亮，海琳娜拿着无绳电话机正对电话那头说：“帐号是8201430280912431，提现金。”她电话还没挂，人已经来到了厨房，她一手拿着电话，另一只手倒了两杯柠檬汁。她说：“我能提多少？”听到那头的回答后，她说：“好的。”
内・电信修理面包车・午后
在面包车里对海琳娜进行监视的戈登和卡斯特罗头上戴着耳机，此时的注意力并没有在海琳娜那。他们正在聊着天。突然耳机里传来同伴的声音：“她出来了。”
两人刚开始并没在意。从监视器里可以看到海琳娜从家里出来。
同伴的声音又来了：“她看来是朝你们的车来了。”
两人互相看了一眼，不知如何是好。
戈登：“怎么办？”
卡斯特罗：“我怎么知道怎么办。”
“你认为她要干什么？”戈登从后门的小窗上看了一眼，看她确实是朝他们走来了。他赶忙摘下耳机，穿上衬衫。随着耳机里传出的“她在等你们”的声音，戈登慌忙打开了车门，他的表情尴尬极了。
海琳娜端着两杯柠檬汁站在车门口。“柠檬汁，我做了一些，要吗？”说着，还看了看里面的卡斯特罗。
戈登接过来，递给卡斯特罗一杯。
耳机还没有来得及摘下的卡斯特罗一脸的疑惑，尴尬地接过杯子。
海琳娜很诚恳地：“你们工作很艰苦，真不愿意你们这样。但请帮我个忙，好吗？”
卡斯特罗不明白：“你要我们帮忙？”
海琳娜：“有人威胁我孩子，这事分散了我许多精力，很棘手。你们帮我留心一下那些陌生人好吗？”
戈登：“好吧，我们会的。”
“非常感谢。”海琳娜说完，很友好地离开了。
戈登关上车门，看着卡斯特罗。
卡斯特罗要对柠檬汁进行分析。戈登不知说什么好。
内・聚会室・日
聚会室里，十几个人坐成一圈，在听一个40岁左右的男人马狄诉说。这些人是个混合群体，有卡车司机、药瘾者、胖的、瘦的、富人、中产阶层的。他们都是白人。屋外下着小雨，屋内几个台灯亮着，墙上贴有一些标语。
卡罗琳也在其中，她穿着一件厚羊毛衫。她是这里面最年轻的一位。
马狄低声的诉说声：“我生日那天，我的前妻又要结婚了。我在教堂地下室，对一大群陌生人说这是好日子。因为我不必从垃圾里就餐。我对人生的第一步思考了很多，我意识到我对酒精无能为力，我的生活已经无法控制。看病时医生却说我很好。这天是我生日，我可以喝一点，再喝一点点，再喝一小杯。六个月后，我醒来，发现在菲利。我来自达拉斯。这是种病。我很高兴能从酒精中恢复过来。今天，我不会成为造垃圾的人了。谢谢。”
该轮到卡罗琳了，她有些紧张，慢慢地说：“大家好。我不知我是否会酗酒。我意思是说我不太喜欢喝酒。在我这个年龄吸毒比喝酒容易。我很愤怒，我是说对很多东西愤怒。我也不确定为什么愤怒。”卡罗琳有些窘迫，不敢正眼看大家。
内・阿亚拉卧室・夜
独自躺在床上的海琳娜夜不能寐，她回想起和丈夫在一起的幸福时光。又想起那天在牢房卡尔对她说的话……
牢房，卡尔：“听着，我建了一座房子，我不能失去它。我的生意现在关系到许多私人利益。我建议你看看科罗纳。”
“那幅画？”海琳娜问。
“如果你有怨气，就看看它。”
卧室，想起这些，海琳娜起身下了床。
内・阿亚拉书房・接上景
海琳娜来到书房，书房的书桌后面的墙上挂着几幅画，其中的一幅就是科罗纳的。
海琳娜来到墙边，取下那幅画。她转身把画放到书桌上，打开台灯。她左右看看，没有发现什么。
她把画翻过来，看到有一角没有粘牢。她用刀子刮开画背面的纸。一个信封滑了出来。
里面装有一张密码磁卡，还有几个条状的胶片。
台灯下，海琳娜看到密密麻麻用一种缩写文字写成的东西。海琳娜仔细地研读着。
内・直升飞机・日
罗伯特和舍利丹坐在飞往墨西哥的直升飞机上，各自看着窗外。
他们两人的座位中间有一张报纸，报纸的头版有萨拉扎尔的头像，西班牙文的标题是：“萨拉扎尔被任命为反毒行动的首领。”
外・墨西哥城・日
飞过墨西哥城上空，直升飞机降落在墨西哥城中心的一个建筑物楼顶。
罗伯特和舍利丹精神饱满地下了飞机。
内・墨西哥城反毒指挥部・日
罗伯特和萨拉扎尔漫步在新的指挥部大楼内，舍利丹和哈维尔及几个军方人员跟在他们后面。几个记者不失时机地给他们拍照。指挥部新成立，一些工作人员正在收拾东西。
萨拉扎尔边走边说着：“我招募了墨西哥最能干的人执行任务，他们取得了很大进步。”
内・萨拉扎尔指挥部办公室・日
办公室里，有很多纸箱还没打开，显得有些凌乱。萨拉扎尔和罗伯特坐在办公桌前的椅子上，那架势，有点像两国首脑会谈的样子。舍利丹和哈维尔坐在一边。
萨拉扎尔：“很抱歉，箱子杂物一大堆，我太忙，没有时间彻底安顿好。”
罗伯特：“我知道将军为对付卡特尔毒品集团做了很大努力。”
萨拉扎尔：“是的，我保证年底之前抓住奥布雷冈。但你要明白，由于警局的腐败，这会是项很艰巨的任务。”
罗伯特很积极：“希望我们两国间训练方法和情报的互换，会对此有些帮助。”
坐在一边认真做着记录的舍利丹此时停下了笔。哈维尔冷眼看着，不语。
“希望如此。”萨拉扎尔不大感兴趣。
看萨拉扎尔对提议不置可否，罗伯特又提出另一建议：“将军，我们一直在讨论供方，对付需方有什么方法？你们对治疗毒瘾有何政策？”
“治毒瘾？只有靠他们自己，他们过量服毒，没人会管。”萨拉扎尔耸了耸肩。
这时，罗伯特感觉到他和萨拉扎尔是话不投机半句多，他很尴尬。
舍利丹同情地看着罗伯特。哈维尔把脸扭向一边，他早就知道会谈不会有什么结果。
内・廉价旅店的房间・日
打开旅馆的房间门，戈登把鲁伊兹带到房间里。里面几个禁毒署的工作人员正在吃饭，桌上摆着食品和咖啡用具。这里面还有几个屋子。卡斯特罗笑着说：“嗨，你对这个新家感觉如何？”
鲁伊兹厌恶地环顾了一下四周，习惯了豪华生活的他说：“别开玩笑了，我的律师没提这些。”
戈登：“去他妈的律师，别故弄玄虚了。进去吧，自己选一张床。”说着，戈登坐到同伴旁边自顾自开他们的玩笑去了。
鲁伊兹没有办法，朝里屋走去。
里屋鲁伊兹左右看看，把包放到门边的一张床上。
内・联邦法庭・日

对卡洛斯・阿亚拉的贩毒案开庭了。座无虚席的法庭内，人们听50岁的弗朗克作证，他看上去是个很正直、实事求是的人。旁听席上，海琳娜和阿尼坐在一起，仔细听着。
弗朗克：“1987年1月，他第一次来看我。他想在港边租房，我没有问太多问题。我也是个商人。”
另一个证人，38岁的舍拉站在证人席上。海琳娜仔细地听证人和主控官的问答
舍拉：“从1991年到1994年，我是公司的秘书。我以为会为我们六家公司工作，可是没有。我是说，只有空办公室，里面有桌子和电话。从未见他们工作过。偶尔有人来领工资。我确实不知道他们干什么。”
主控官：“阿亚拉先生说过钱从哪儿来的吗？”
舍拉：“没有。”
主控官：“你问过他们吗？”
舍拉：“没有。”
主控官：“你怎么认为？”
这时，卡洛斯的律师提出反对意见，法官判有效。
主控官换了一个问法：“你认为你进入了从事合法活动的公司吗？“
舍拉犹豫地：“我不确定。”
主控官坐下。卡尔回头望海琳娜，海琳娜若无其事地跟他交换了一下眼神。
看来靠这几个证人都不能确定卡洛斯有罪。
外・植物园・日
这一天天气晴朗。坐在植物园凳上的海琳娜好像在等什么人，她感觉有人走过来，眼珠转了一下，头并没有动。
来人走到她坐的凳子旁边停下了。他也没有看海琳娜，看着远处说：“有警察跟踪，但他们听不到我们。”他拿着一个照相机假装拍海琳娜背后的景。
这时，我们看到来人原来是弗朗西斯科。他的头稍微转向海琳娜说：“我想用炸弹。”然后，假装左右看看。
海琳娜小声地：“开玩笑，你不能用枪吗？”
弗朗西斯科：“我不喜欢枪，你朝人脑袋上开几枪，医生也会救活他们。”说着，他又拍了一张照。
海琳娜：“你什么时候干？”
“不知道。”弗朗西斯科从海琳娜的左边走到另一边，海琳娜眼珠跟着他转过去。
“鲁伊兹是卡尔的唯一真正的证人，安全措施很严密。恐怕没办法。”
看着植物园里的鸟语花香，海琳娜声音很低但语气坚定地说：“总会有办法。如果有人能找到教皇或总统，你就能找到他。”
弗朗西斯科轻声笑了笑：“小心一点，听起来你很像你丈夫。”说完，他若无其事地走了。他走路的姿势有点女人样。
海琳娜的头还是没有动，而是用眼睛的余光目送弗朗西斯科。
外・公路・日
卡罗琳沿着公路快速地向前奔跑着。她离家出走了。
内・罗伯特在华盛顿的办公室・日
办公室里，罗伯特正接听电话，听上去他不高兴。坐在对面的舍利丹悄悄观察他。
罗伯特对电话：“没人看到她离开吗？……是的，我明白了。”罗伯特挂上电话，“我得走了，我得回家了。”说完，罗伯特起身拿衣服。
舍利丹欲言又止。
内・哈维尔的公寓・夜
安娜坐在哈维尔起居室的沙发上。她看上去非常痛苦，都说不出话来。房间比以前干净得多，家具也换了不少，地上铺着新地毯。看来，跟着莎拉扎尔工作后，他的物质条件改善了很多。
哈维尔坐在暗处：“你看起来很紧张。”
安娜不安地：“因为曼诺洛。我担心他会做蠢事，他可能会没命的。”
哈维尔：“为什么？”
安娜：“他说他将要出卖信息给禁毒署，他说他们给很多钱。”
哈维尔：“他为什么需要钱？”
安娜：“他欠人钱，是赌债，欠了一大笔。”
哈维尔：“他欠多少？”
安娜：“9000美元。”
哈维尔嘴里嚼着口香糖，半天没出声。“他能告诉缉毒署什么？”哈维尔最后问。
安娜：“他会说出马德里加尔和萨拉扎尔。”
哈维尔不露声色地送走了安娜。
外・街道西头・日
罗伯特驾驶着自己的卡迪拉克车在街上行驶着。他神情恍惚，差点撞到一个黑人。
罗伯特继续驾车寻找着。
罗伯特的车刚过，卡罗琳穿过街道直奔斯盖兹的房子。
内・斯盖兹的卧室・日
房内只有一根蜡烛照明，卡罗琳在黑人毒品贩子斯盖兹的身下。斯盖兹猛烈地撞击着她，她坚持着，发出呻吟声。现在她的脑子里只有惊慌和毒品。
这时，有人敲门。斯盖兹不理会，继续着。敲门声也没有停止。最后，斯盖兹不情愿地起来去开门。
卡罗琳起身，看着斯盖兹走向房门。这个房间很大，但几乎没有什么家具，只有几个粗呢料包。
斯盖兹返回来，打开一个粗呢料包，拿出一点毒品又走到房门。
卡罗琳翻开包，从里面拿出一针管。
斯盖兹回来，看到卡罗琳渴望的样子，不怀好意地笑了。
卡罗琳用眼神乞求他。
斯盖兹从床边拿出一个托盘，里面全是吸毒用具。他拿出一个小勺，里面放了粉，用打火机在勺下点燃。在斯盖兹将针管里的药往上推时，烛光下映出的是卡罗琳饥渴的大眼睛。
斯盖兹举着卡罗琳的脚，在上面找血管，找到后，轻轻拍了几下，就开始注射了。
卡罗琳刚开始还欠着身子看，很快她就支持不住，躺倒在床上，陶醉在毒品带来的幻觉中。
斯盖兹看着卡罗琳美丽的胴体，再一次把嘴凑了上去……
外・旅馆・日
看守鲁伊兹的旅馆门口，戈登、卡斯特罗和其他职员将鲁伊兹押出旅馆，让他进了一辆防弹车。
他们列成车队，穿过街道，直奔法院。
外・法院停车场・日
车子在停车场停稳后，其他职员先下车，四散开，观察周围的情况，形成保护之势。
戈登、卡斯特罗、鲁伊兹和其他人员，鱼贯而入法院入口。
在他们往里走时，弗朗西斯科与他们擦肩而过。他戴着墨镜，穿着保守的灰色西装，朝门外走去。
露天停车场里没有人。弗朗西斯科来到防弹车前，将钥匙丢下，然后俯身去拣。趁此机会，他把一个很小的、威力很大的磁性炸弹贴到车下。然后他起身，走到自己停车的地方，打开车门钻了进去。
谁也不知道，弗朗西斯科已经和死神握了一下手。刚才弗朗西斯科的一举一动，都被对面大楼的一个枪手看在眼里。他一直瞄准着弗朗西斯科，但没有足够的时间下手。
内・法庭上・日
阿亚拉的案子再次开庭。法庭上阿亚拉的律师艾德拉提出一个出乎意料的要求：“我们注意到了，法官大人，你曾经作为海豹滩市议员并针对该市警察进行调查。你显然有偏袒警方的行为。我认为您不适合在此时继续审理此案。所以在调查过程中，我方要求暂时休庭。”
女法官：“艾德拉，这个提议太不寻常了。”
艾德拉理直气壮地：“不对，大人，我的委托人有权行使他的权利。”
法官：“但如果这是为了拖延对鲁伊兹的听审……”她想了想，还是做出决定：“我们将在星期一上午九点重新开庭。我要约见我的律师。”说完，她狠狠地敲了一下小木槌。
主控官想阻止，已经来不及了。
海琳娜和阿尼起身离开法庭。
外・法院・日
戈登、卡斯特罗和工作人员押送鲁伊兹向停车场走去。
内・弗朗西斯科的汽车・接上景
停车场里的汽车里，弗朗西斯科手持手机，盯着戈登他们朝停车场走来。
外・停车场・日
他们从弗朗西斯科的车子旁走过，戈登经过时，职业性地朝车里看了一眼。
到了防弹车那儿，鲁伊兹突然提出不坐车了，要走回旅馆。
车内，弗朗西斯科对着电话继续说：“他们没上车。”
停车场，戈登他们都同意走回旅馆。他们又往回走。
车内，海琳娜在自己的车里和弗朗西斯科通着电话：“他们在干什么？”
车内，弗朗西斯科：“他们朝我这走来了。”
停车场，一群人再次经过弗朗西斯科的汽车。
车内，海琳娜在车里通过电话命令道：“这是你最后的机会了。下车！朝他的头开枪，开枪啊！”
停车场，眼看他们出了停车场，弗朗西斯科下了最后的决心，钻出了车。
楼内，此时对面大楼里的枪手也举起了枪，瞄准的是弗朗西斯科。
停车场，戈登他们已经出了停车场，沿着停车场的拦网向前走。弗朗西斯科快速走向他们，在停车场内穿过停放在那的汽车，径直走到拦网，在离鲁伊兹很近时，弗朗西斯科掏出了枪，瞄准了鲁伊兹。
楼内，枪手的长枪的准星对准了弗朗西斯科。
停车场，随着一声枪响，弗朗西斯科中弹倒地。
楼内，对面大楼里的枪手迅速收好枪支。
停车场，听到枪响，戈登将鲁伊兹隐蔽到一个过道内，对着弗朗西斯科连放三枪。
卡斯特罗说了声：“你们在这别动，我去取车。”
卡斯特罗快速跑回去，拐进停车场。
楼内，对面大楼的枪手收拾好枪支，快速离开了。
停车场，其他工作人员也都跑来了。戈登隔着拦网看着仰天躺着的弗朗西斯科，想起他们进停车场时，曾经看见他在车里打电话，意识到防弹车会有危险。眼看卡斯特罗已经快到防弹车了，戈登大声叫喊：“等等。等等！”然而已经来不及了。
卡斯特罗迅速上了车。随着一声巨响，防弹车爆炸起火了。
街上，听到爆炸声的人们四处逃散。
停车场，戈登悲痛欲绝的脸，他猛烈撞击拦网，蹲下又起来，无法抑制难过的心情。
滚滚浓烟，升上天空。
内・圣地亚哥街道旁的咖啡馆・日
街上一辆救火车呼啸而过。曼诺洛坐在门边的咖啡桌边等着什么，看上去他有点紧张。

突然，两个男人来到他面前，坐到他旁边。曼诺洛一眼就认出他们是萨拉扎尔的人。
男人不怀好意地说：“曼诺洛，你好啊。你好像在等什么人。”
曼诺洛非常害怕但又强作镇定地说：“没有，我在等服务员。我想点菜，你们要点什么东西？”
男人：“不，不，不要紧张，放松。你要什么？”
曼诺洛：“牛排。”
男人：“好吧，你要是喜欢牛排，我知道一个更好的地方。我们带你去那儿。”
内・汽车内・日
曼诺洛被两人铐到一辆车的后座上。他一上车，发现哈维尔已经被铐在车后座上。他似乎明白了什么。
汽车开动了，从车里可以看到车过了边界，驶向墨西哥。
汽车走在荒郊野外，车里的曼诺洛忍不住说：“是我要提供假情报，提供假情报是为了……”
车里哈维尔、两个萨拉扎尔的人不出声地听着曼诺洛的坦白：“帮我个忙，不要告诉安娜我是这样死的。告诉她是为了公事。告诉她我为了忠诚而死……”
外・野外・日
空旷的荒郊野外，四周什么都没有，只有一些矮灌木。哈维尔和曼诺洛在两名萨拉扎尔的手下的监视下用铁锹挖着坑。他们各自挖了一个坑。
挖到半米深的时候，萨拉扎尔的手下让他们停下了。他们把铁锹放下，转过身子，背朝萨拉扎尔的手下。
萨拉扎尔的手下每人都举起枪，分别对准哈维尔和曼诺洛的头。“还有什么说的吗？”没有回答。
随着一声枪响，曼诺洛应声倒下。用枪指着哈维尔的人从后面勒住哈维尔，将他拖走。
内・车内・日
哈维尔坐在车上，随着行进中的车子的颠簸，哈维尔的身子晃动着，他的脸上满是汗水，可能是因为挖坑的劳累，也可能是因为惊吓。他面无表情地听着两个萨拉扎尔的手下向他解释：
“不要乱来，哈维尔。大家从来都这样干，我们也一样。我们只有这样才能相信你。现在我们是一家人了。”哈维尔以自己的沉着、智慧逃过了一劫。
外・辛辛那提西部・夜
罗伯特开车穿过街道，寻找卡罗琳。他仔细地往街道两边看，但没有卡罗琳的影子。
内・罗伯特家・夜
起居室里几个台灯还亮着，芭芭拉躺在的沙发上睡着了。
开门声将她惊醒，她坐了起来。
门开了，罗伯特一脸疲惫地出现在门口，他冲芭芭拉摇了摇头，意思是没有找到卡罗琳，然后也坐到沙发上。他定了定神说：“那天晚上的事我很抱歉。”他看着芭芭拉。
芭芭拉轻声地：“我也很抱歉。”
罗伯特拉过芭芭拉的手，芭芭拉就势躺在罗伯特的腿上。罗伯特安慰地抚摩芭芭拉的肩。
由于卡罗琳的离家出走，两人的心情都很难过。
内・曼诺洛的家里・日
曼诺洛的家里陈设很简单。安娜在哭泣，她显然已经知道曼诺洛的死讯了。
哈维尔坐在她旁边。哈维尔拉过安娜，安慰式地拥抱她。
安娜将头靠在哈维尔的肩头痛苦地哭着……
内・哈维尔的车・夜
哈维尔开车在提尤那的街头穿行，他刚毅的脸上写的满是悲愤。他的眼神有些恍惚。
一声急刹车声，哈维尔的车子停了下来。他发泄地捶打方向盘，是为曼诺洛的死，还是萨拉扎尔的凶残，还是为自己无能为力……可能兼而有之。
外・提尤那・日
嘈杂的提尤那街头，人流不息。哈维尔穿过马路，走到人行横道上。
海琳娜戴着墨镜，一身黑衣，与哈维尔擦肩而过。
内・白金俱乐部・日
白金俱乐部里，房间虽然很大，但很昏暗，摆设也很凌乱。狡诈的奥布雷冈的代理人马魁兹坐在桌子旁，海琳娜的对面。他有40岁的样子，留着短须。曾经威胁过海琳娜儿子的人和杀死弗朗西斯科的人坐在另外的椅子上。
马魁兹傲慢地说：“谢谢你来这儿，虽然我怀疑这次旅行的意义。”
海琳娜：“你为什么这样说呢？”
“我听说了，你丈夫入狱了，生意倒闭了。人们为残羹剩饭开打。”
“我丈夫是你们组织的牺牲品，不是我们的。”
“这不对，阿亚拉夫人。你们的渠道已被破坏。也许我该同加利福尼亚的其他代理商合作了。”
“我想你不会的。”
“你这么认为？”
“是的。”
马魁兹大笑起来。他看了看两个手下，他们的表情也表明海琳娜是白日做梦。
海琳娜接着说：“我丈夫一直为他所说的‘儿童工程’工作。你知道这个工程吗？”
“不知道。可能我还记得一点点。”
随着一声拉拉链的声音，海琳娜从自己的包里拿出一个小玩偶，把它放到桌子上。
马魁兹并没有引起注意，他拿起一杯酒喝了一口说：“你想走私这个，这没什么新鲜的。”
海琳娜不慌不忙地介绍说：“不全对，这玩偶是可卡因，精炼的纯可卡因。无味，狗也嗅不出来。谁也闻不出来。”
马魁兹不相信地拿起玩偶左右看看，又用鼻子闻了闻说：“我才不信。”
内・白金俱乐部・接上景
玩偶被浸泡在水里，一会儿就溶化了，只有表面的头、肩和耳朵保持原来的形态，里面的东西都化成奶液似的东西。
稍后。在一小片镜子上，海琳娜搅了搅干燥好了的可卡因，将镜片推到马魁兹面前。
马魁兹拿出一根小银管对海琳娜说：“你先试试。”
海琳娜：“我有六个月的身孕，不能试。”
马魁兹扬了扬手：“那没戏了。”
海琳娜：“我也没办法，谈不成就算了。”说着，海琳娜拉上包，准备离去。
马魁兹观察着海琳娜，觉得没有危险。才说：“好吧，好吧。”他拿过可卡因，吸了一口，回味了一下，说：“纯正无比。”
海琳娜：“那当然，全是你的。”
马魁兹微笑着。
海琳娜将自己的条件谈了出来：“我的要求是：我要成为这种可卡因在美国最大的代理商。还要杀掉在我丈夫案子里最重要的证人鲁伊兹。”
马魁兹思考着，显然这些条件他都得答应。
内・饭店房间・日
饭店的房间里，美国特工胡格斯和约翰逊及测谎专家对哈维尔进行测谎并记录下哈维尔提供的情报。哈维尔结束后，胡格斯关了测谎仪，看着测谎专家。测谎专家点头表示哈维尔说的都是真话。胡格斯跟约翰逊交换了一下眼神，他们对结果都很震惊。
哈维尔点燃了一根香烟，他坐在椅子上看着窗外。美国特工们坐在后面的沙发上看仪器打出的东西。
哈维尔说：“我有他们移动电话的密码，他们24小时更换一次。但我跟麦克斯台尔联系，12小时内得到新电子密码。”
胡格斯：“太好了。”
哈维尔很担忧：“现在你们已得到想要的，现在来谈谈我的条件吧。”
约翰逊从后面看着哈维尔：“你不用担心，不会有任何问题。”
胡格斯关心地说：“我想先谈谈你采取什么措施保护你自己。”
哈维尔不买帐：“你负责我想要的结果，我来关心我自己。”哈维尔心情沉重地抽着烟，没有看他们两个。
约翰逊和胡格斯互相看了一眼说：“你应该感觉良好。”
哈维尔：“我感到自己像个叛徒。”
内・地下停车场・日
哈维尔在地下停车场，一脚踏进汽车的后备箱，躲了进去。约翰逊将后备箱的盖子盖好，驾车离开。
外・墨、美交界的汽车检查站・日
哈维尔藏身的汽车通过边界进入墨西哥。
这边海琳娜坐在从墨西哥入美国境内的汽车里。
外・墓地・日
墓地的绿地上，卡斯特罗的葬礼已经结束。棺木旁边有很多鲜花，参加葬礼的近100人肃立在那里。远处停放着十几辆汽车。
几个警察在折叠棺木上的国旗。一名老警察把折叠好的国旗交给一旁的卡斯特罗的妻子。
人们开始离去。戈登来到家属跟前，拥抱了卡斯特罗的妻子，同家属们一一握手话别。
在他从墓地往停车场走的时候，一个职员追上来对他说：“海琳娜从白金俱乐部出来，那是奥布雷冈的地盘。他们在边界拦住她，没有毒品。她现在在圣地亚哥。”
戈登边走边思考着。
内・罗伯特的卧室・凌晨
罗伯特和芭芭拉还在睡觉，一阵电话铃声惊醒了他们。
罗伯特拿起听筒：“你好。”
电话那头传来舍利丹的声音：“对不起，吵醒你了吧。”
“没关系。”罗伯特看着芭芭拉摇了摇头。芭芭拉起身。
电话里舍利丹的声音：“萨拉扎尔将军被捕了。原来他一直为马德里加尔服务。他试图破坏提尤那集团，以便由他和马德里加尔取而代之。”
“我以为已经证实马德里加尔死了。”罗伯特听到这些坐了起来。
“显然没有，问题就在这儿。缉毒署给贩毒团伙提供情报。但要开记者招待会，我不知怎么对大众说。你什么时候回来？”
芭芭拉来到梳妆台前，从桌上拿起一个首饰盒，首饰盒的盖已经被打开。芭芭拉拿着首饰盒回头看着罗伯特，她慢慢翻转了一下盒子，里面什么也没有。
听着电话的罗伯特看了，一脸的诧异。听到电话那头焦急的声音：“罗伯特，罗伯特……”罗伯特对着电话说了声：“我会再给你打电话。”
芭芭拉拿着空首饰盒子抽泣起来。
内・罗伯特家的起居室・凌晨
罗伯特急匆匆地穿着外衣。听见芭芭拉说：“我们的银婚杯不见了。”
罗伯特：“摄像机也没了。”
芭芭拉看罗伯特要走，说：“至少她还活着。你去哪儿？”

已经到门口的罗伯特回过来说：“她一小时后会去当铺，十分钟后就会交易。如果我能找到他，也许就能找到她。”
说着，罗伯特吻了一下还在哭泣的芭芭拉，急忙走了。
芭芭拉忍不住泪流满面。
内・教室・日
教室里穿着校服的孩子们正在听老师讲课。突然门开了，罗伯特进来了。他冲老师点了下头，就用眼睛寻找着什么，对老师的问话置之不理。他看见了塞斯后，径直来到坐在后排的塞斯那儿，一把提溜起塞斯，带他向门口走去。他大声说：“塞斯先走了，他要去校外考察。”
内・罗伯特的汽车内・日
罗伯特的车子停在斯盖兹住的楼的马路对面，他们在车里观察着，等着他们要等的人出现。罗伯特说：“我不敢相信你们会把我女儿带到这种地方。”
听了这话，塞斯激动起来，连罗伯特也不敢相信他会有这种反应。
塞斯快速地说着：“你想怎么样，先生？这种地方？这是什么意思？现在，在全国成千上万的郊区白人驾车到城区，见到人就问：你有毒品吗？知道在哪儿能弄到吗？你想这对黑人会产生什么影响。如果你派十几万黑人到邻居家，到印第安山，让他们见到人就问：嘿，你有毒品吗？不出一天，你的朋友和他们的孩子就会吸毒。这是市场需求。毒品有300%的暴利。你上街，2小时就能赚500块。然后你想干什么就干什么。你认为白人还会进法律学校吗？”
起先，罗伯特有些惊奇，听完了，罗伯特竟赞许地点了点头。
罗伯特和塞斯下了车，穿过马路，朝斯盖兹住的楼走去。
内・斯盖兹房门口・日
罗伯特和塞斯来到斯盖兹的房门口，罗伯特上下看了看这里的环境。塞斯敲门。
一会儿，斯盖兹就来应门。他打开门上拳头大的小洞问：“你干什么？”
罗伯特赶紧把塞斯拉到一边，自己凑到门上说：“我来找我女儿，卡罗琳。她来过这儿。”
通过小洞，可以看到斯盖兹的脸：“这是难事，从这儿滚出去！”
罗伯特迫不及待：“我要找到我女儿，我会给你钱的。”
斯盖兹回答：“好吧，等等。”斯盖兹把小洞的门关上。
罗伯特和塞斯正在等着，大门一下子打开，斯盖兹手里拿着一把手枪冲出来，一把揪住罗伯特衣服的前襟，手枪对着罗伯特的脑袋，非常粗鲁地说：“你他妈的以为你是谁？你以为你在哪儿？你怎么以为我不会把你扔进垃圾桶？”
罗伯特：“我有钱。”
斯盖兹：“我也有！”
罗伯特：“我钱包里就有1000元，全给你。”
斯盖兹恶狠狠地：“如果我想要的话，我会拿的。”
罗伯特用颤抖的声音低声祈求：“告诉我她在哪儿？求你了。”
斯盖兹一把将罗伯特推开，不理他了。斯盖兹转向塞斯，塞斯害怕地低下头。斯盖兹警告道：“不要再干这傻事。”说完，回到屋里，狠狠地关上了门。
外・大街上・日
罗伯特和塞斯穿过马路，往停车的地方走着。塞斯边走边安慰着：“告诉你，别再干这种事。要么警察找到她，要么她给你打电话。我保证。”
说着，塞斯已经来到车边。
听到塞斯的最后一句话，罗伯特盯着他似乎有了主意。
外・曼诺洛家・日
哈维尔肩上扛着一桶罐装水，左手拿着一束鲜花来到曼诺洛的家。
内・曼诺洛家・日
曼诺洛的家里，桌子上摆着曼诺洛的遗像，遗像的后面有一束鲜花。安娜一身素装，在熨曼诺洛的衣服。哈维尔坐在椅子上，按照曼诺洛的遗愿向安娜解释着：“我知道这是场灾难，但你要明白也有好的方面。如果曼诺洛不去告诉他们他做的事，萨拉扎尔和马德里加尔就永远不会受到审判。”哈维尔站了起来，努力使安娜相信他说的话。
安娜头也没有抬：“我真的想相信你。”
哈维尔：“你会信的，因为这是事实，他为提尤那做了件大好事，他为墨西哥做了件大好事。”
安娜还是没有看哈维尔一眼。等了一会儿她才说：“我明天就烧光他所有的衣服。”
外・斯盖兹的公寓・日
塞斯进了斯盖兹住的楼内。过了一会儿他又出来了，接着沿着街道走。
在对面的街道上，罗伯特出现了，他一直盯着塞斯。现在他跟塞斯保持一定的距离跟着他。
塞斯拐进了一座楼内。
罗伯特紧跟着。
内・楼内的楼道内・日
罗伯特通过楼梯上了楼。他一进楼道就看见塞斯正在猛敲一个房门。传来塞斯大叫声：“我知道她在里面，我他妈的知道她在！”
罗伯特快速走过去用力开门，但开不开。罗伯特倒退了一步，抬脚使劲踹门，门应声大开。
门内出现一个吓了一跳的中年男人约翰，他下身只穿了一件短裤，上身穿着衬衫。他看到罗伯特惊慌地说：“我没碰她。”然后慌慌张张地拿自己的衣服。
罗伯特进了门上下打量了一下约翰，低头看见卡罗琳躺在床上。
看上去她没有穿衣服，身上盖着一床毛巾被。她还在昏睡着。
罗伯特强压怒火，用手指着门对约翰说：“拿上你的东西给我滚出去！”
约翰赶紧离开了。
罗伯特慢慢走到床前，蹲下，心疼地抚摩着卡罗琳。
卡罗琳醒了，看到罗伯特，轻声叫了声：“爸爸。”
罗伯特将头靠在卡罗琳的头上，伤心地哭出了声。
在门口的塞斯看到这一切，放心地离开了。
从门口可以看到罗伯特由于痛哭而颤动的身子……
内・法庭・清晨
空荡荡的法庭上，警察带着一只警犬仔细地检查每一张椅子、桌子。
内・旅馆套间・晨
旅馆的套间里，人们都很疲劳了，他们对鲁伊兹的看管也有些放松了。一个缉毒署的职员正在看一张报纸，报纸的头版上，有“鲁伊兹今天作证”的标题。
鲁伊兹穿着睡衣从里屋出来。
职员调侃地说笑：“好日子。你是明星了。”
戈登也坐在桌边的椅子上，他对鲁伊兹说：“去冲个淋浴吧，有味了。”
鲁伊兹没说话，也坐到桌边。
这时，有人敲门，职员起身去开门。
一个男服务员出现在门口。他手上有一托盘，里面放着早餐，他径直来到鲁伊兹面前，把托盘放到他跟前，然后就离开了。
职员打开盖食品的盖子，欲进行检查，鲁伊兹粗暴地让他别动。
鲁伊兹往食品上倒了一点调味汁，开始吃起来。他边吃边发起感慨：“想象一下什么事都没发生是什么样。我的毒品通过了，害处是什么？一些人赚了大钱，他们怎么都赚。你的搭档就不会死，我们就不会一起共进早餐……”
戈登很吃惊听到这番话：“你伤了我的心了。”戈登说。
鲁伊兹接着发表着“高见”：“最糟糕的是你，你知道你在干什么，你也干了，真希望你是清白的。”
吃完饭，鲁伊兹还来了句：“真他妈的难吃！”
戈登对他的话有些厌烦了：“你身上的味太臭了，快去洗了。”
鲁伊兹站起身，仍然喋喋不休：“你抓我，因为你是卡特尔派来的探子，想破坏提尤那。你是帮他们的。记住，你也是为毒品商干事。”说完，他就到洗澡间洗澡去了。
戈登正琢磨着鲁伊兹这些话的意思，听到敲门声，他问：“谁呀？”
门外一声：“送早餐的。”戈登和职员们互相看了一眼，都警觉起来。
门外服务员接着说：“快点，要凉了。”
戈登和另两名职员都拔出枪，来到门口。戈登一脚将门踹开，把门口的人拽进来，摁倒在地。服务员：“他妈的，你们干吗？”
戈登一下子明白过来。他懊悔地摸了一下头：“快叫救护车。”说着，他冲向洗澡间。
他用力打开洗澡间，发现鲁伊兹躺在地上抽搐着。
内・洗澡间・接上景
洗澡间的地上，鲁伊兹抽着，口吐白沫。
戈登用力搬动他：“妈的，快叫救护车！”他对鲁伊兹说：“坚持住，坚持一下。”
内・圣地亚哥法庭・日
法庭上座无虚席，关心卡洛斯案子的人和有关人员都在法庭上。
主控官站着无精打采地：“陪审团的女士们、先生们，由于证人鲁伊兹突然死去，我们决定不再对卡洛斯・阿亚拉进行指控。”
没等主控官的话说完，卡洛斯已经兴奋地站了起来，和他的律师拥抱，又去跟海琳娜拥抱。海琳娜一同拥抱卡尔和律师。
阿尼也向他表示祝贺。
外・提尤那野外・日
还是影片刚开始时的地点，空旷的野外，一个有十几辆车的车队行驶着。
哈维尔坐在其中的一辆车上，这次的他衣冠楚楚，戴着墨镜，很有当初萨拉扎尔将军的气势。
车队正逼近远处的一架飞机。飞机这儿的人正在卸毒品。
内・牢房・日
萨拉扎尔被关在当初他关押弗朗西斯科的牢房里。他浑身冒汗，呼吸急促。
一个医生进来，跟他说了什么，然后用注射器给他打了一针。
外提尤那野外日
一大群记者和缉毒署的工作人员围着哈维尔，哈维尔对他们说着什么。
在他们的身后，是一大批的箱装的毒品，箱子上的标志跟影片刚开始时我们看到的一样：蝎子的图案和911数字。
现在哈维尔成了禁毒英雄。
内・牢房・日
哈维尔来到关押萨拉扎尔的地方，他在过道看到，萨拉扎尔倒在地上，双手双脚都用绳子绑在椅子上。他已经死了。
哈维尔满意地离开了。
内・白宫办公室・日
宽敞明亮的办公室里，参谋官正在窗前阅读一篇文章，这是罗伯特的报告，他已经看了一半了。一声敲门声，参谋官回过头：“请进。”
办公室的门开了，罗伯特由秘书指引进入办公室。看来罗伯特的精神很好。
参谋官用手示意罗伯特坐下，自己坐到办公椅子上。罗伯特坐在他的对面。

参谋官说：“我有一份你演讲的复印件，太精彩了。非常感谢你。你是我的选择，你会做得很棒。总统很抱歉没能跟你多待一会儿。会议过后他想真正坐下来和你谈。”
说到这，参谋官想了想，继续说：“我也去了邮局。别为你女儿的事担心，这不是新闻了。他们想把这事作为家事对待。即使公开，也可以转为证据。”
这些话触到了罗伯特的痛处，他低了一下头，又抬起头听参谋官继续说：“我们已站在禁毒斗争的前沿。我已经看到敌人的真面目。”
内・白宫新闻发布厅・日
新闻发布会上，新闻秘书站在大家非常熟悉的白宫新闻发布厅的讲台上，介绍着罗伯特的情况：“他声明显赫，是总统的亲密朋友，最近被批准到国家控制毒品政策办公室工作。我们新的禁毒特权人：罗伯特・哈德森・威克菲尔德。”
罗伯特走到讲台上，他的身影出现在许多记者的摄影监视器上。他看了一眼参谋官，他正满怀希望地看着罗伯特。在记者照相机闪光灯的不断闪烁下，罗伯特开始了他的发言。
“禁毒斗争我们不得不赢，也一定能赢。赢得这场战争是为了拯救我们国家最宝贵的资源：儿童。六千八百万儿童已经成了毒品贩子的目标。保护这些儿童必须是我们的首要任务。”
看着在座的人们，罗伯特停了一下，继续道：“我们取得了成绩，也有失败的教训。但失败是暂时的。我看到了机会，而不是问题。”
罗伯特越来越不舒服，他看了一眼站在一旁的参谋官、舍利丹和拉尔夫・兰德利，他们都鼓励地看着他。罗伯特又看了看讲稿，非常费力地继续：“纠正过去失误的机会，就是为将来打下坚实的基础。”
长久的停顿。罗伯特还在思考着。
“它不但需要有新思想，还要有坚韧的毅力。它不但需要政府，也需要每个家庭。我拟订了……”
罗伯特如此费劲，引起了参谋官的不满，他的脸已经不大好看了。
“我一拟订了一个十点计划……”
他说不下去了，他长久地低着头。人人都看着他。记者们意识到有什么不对劲。
讲台上罗伯特最后下了决心。他收拾好讲稿，轻声说：“我做不了。”
舍利丹和兰德利诧异的目光，记者们的窃窃私语。
罗伯特：“如果有一场禁毒战争，家人变成了敌人，我不知道怎么跟家人进行这场斗争。”
罗伯特说完，走下讲台，走向新闻发布厅大门。
新闻发布厅里大哗，罗伯特没有理会一片挽留声和议论声，独自离去。
外・白宫・日
这是一个美丽的春天的早晨。罗伯特走出白宫大门，来到宾西法尼亚大街。
他叫了一辆出租车，坐到后座后对司机说：“去国家机场。”
一个罗伯特特写的长镜头。罗伯特终于决定了做自己最应该做的事，他松了松领带。他已准备全身心地挽救自己的女儿。
外・阿亚拉家的前院・午后
一个室外的迎接阿亚拉出狱的聚会正在举行。假山喷水池欢快地喷着水，服务生端菜端酒，紧张地忙碌着。
内・卡尔的私人书房・午后
阿亚拉用手机打电话。
内・阿尼的办公室・午后
阿尼在办公室接听电话。电话里传出卡尔嘲讽的声音：“今天是星期六，你工作够辛苦了。”
阿尼在转椅中坐稳，背朝着门。他忙解释：“卡尔，我干得晚了点，我这就来。”
在他办公室门口，有阴影晃动。
书房，卡尔坐着对电话：“不必了。你打算什么时候告诉我那三百万的事。那是我被捕两天后从旧金山挣的。”
办公室，阿尼犹豫着寻找合适的理由：“我在等合适的时间。”
书房，卡尔：“在这件事上你好像不信任我妻子。”
办公室，阿尼：“我不想趁人之危，不想冒险。这些钱可能已经被冻结了。”
书房，“你全都算计好了，你搬到我家，养大我孩子，在我床上跟我老婆睡觉。是个好计划。”卡尔说着，有些激动地站了起来。
办公室，“卡尔，你想想，如果我想占你便宜，鲁伊兹死后我就出城了。我就不会和你一同坐在法庭上听候发落了。”
书房，卡尔看了看外面的客人，说：“你只想理由和借口是有区别的，我认为两者没区别。再见，阿尼。”说完，他不再说话。
办公室，阿尼还想解释什么，电话里没有回答。这时，办公室进来两个人。阿尼惊恐地仰头看着他们。不用问，他们是卡洛斯派来杀阿尼的。
内・阿亚拉的书房・午后
还拿着电话的卡洛斯听到里面传来的枪声，立即挂断了电话。
海琳娜急匆匆从外面进来：“来把，亲爱的，我一直在等你。”她看看刚挂断的电话问：“是谁？”
“是阿尼，他不能做烤肉了。”卡尔和海琳娜互相吻了一下，准备出去，却发现戈登出现在门口。
“多好的聚会！”戈登挑衅地说。
卡洛斯问海琳娜：“他是谁？”
戈登：“我不是来逮捕你的。”
卡尔：“你到我家来干什么？”
“只是来看看。”戈登大声地故意引起人们的注意：“你用那辆拉丁美洲破车运毒，你是他妈的杀人犯！”
两名保安出现在门口，他们来劝阻戈登，戈登照着其中一个的脑袋就是一拳。
在别人来拉架时，戈登就势钻到桌子底下，在桌子底部安装了一个纽扣大小的监听器。
两名保安把他从桌子底下拖出来，将他往门外拖。
戈登还在大叫：“给孩子讲个好点的睡前故事吧。你杀了我搭档，他叫卡斯特罗，记住了，他叫卡斯特罗！”
外・阿亚拉家前院・午后
被保安拖出来的戈登边和他们推推搡搡，边往门口走。保安确保他没什么危险了，就不再跟着他了。
在别人都注意不到时，戈登露出得意的微笑。
内・教堂地下室・日
一个为戒毒者举行的阶段性小会议。宽敞的大厅里，几十人坐着听卡罗琳讲自己的感受。卡罗琳站在讲台后面，她的脸色比以前好多了。
“在美好的日子里，我好像体会到了它能赋予的感觉，那一刻我可以静静待着，不用把握未来。我相信一切都会很好地解决。不好的日子里，我只想抱着电话煲电话粥。我想撕扯头发，跑过街区大声尖叫。然而，幸亏我遇见了这里的人们。像玛格丽特、杰姆和莎拉。今天，我确信我一定能战胜它。”卡罗琳说完，在一片掌声中走下讲台，回到自己的座位上。这时，我们发现罗伯特和芭芭拉也在座。
主持人对罗伯特：“你能发表一下意见吗？”
罗伯特拉过芭芭拉的手和卡罗琳的手说：“我叫罗伯特，这是我妻子芭芭拉，我们到这儿支持我女儿卡罗琳。我们来倾听。”……
外・提尤那棒球场・夜
棒球场的照明灯闪着刺眼的光芒，一个接着一个。
被灯光照得像白昼一样明亮的棒球场内，孩子们在进行一场比赛。
坐满观众的看台上，哈维尔也在其中。他不时地看看四周的照明灯，好像怕它们被损坏。
哈维尔梦寐以求的景象现在终于实现了：孩子们安全地在夜晚的灯下打棒球……
（全剧终）