《毕业生》


（美国）考・威林厄姆、巴克・亨利
徐建生/译
原编者按
电影剧木《毕业生》由考尔德・威林厄姆和巴克・亨利根据查尔斯・韦布的精采小说改编而成，该剧作及影片本身曾获得1967年奥斯卡奖提名，同年还获得美国电影作家公会最佳美国喜剧奖。
笼统地讲，《毕业生》所以与《无因的反抗》归为一类，两者都集中表现了美国年轻一代的成长过程，都反映了一个青春期燥动和对传统家庭关系产生疑问的时代，但是前者具有喜剧方式，后者则十分严肃认真。
威林厄姆和亨利先生的改编是非常成功的，虽然原小说本身很简炼、情节线和风格几乎就相近于剧作，但是电影剧本又极大地充实了它，其讽刺意义更加锋锐。
本片诠释了当今时代（特别是六十年代）的性道德和家庭关系的虚伪性及其余波，从某一方面讲，它使我联想起莫里哀的一个剧作，我以为这一恭维是当之无愧的。威林厄姆和亨利确实向腐朽的家庭生活发起了攻击，布雷多克一家和鲁宾逊一家就代表了这种腐朽。两位编剧的进攻像莫里哀的乍品一样，是尖锐的，切中要害的，同时也是深刻的，他们在《毕业生》中的嘲讽堪与法国大师相媲美。再近观美国文学，我们能够在本片的风格中听到马克・吐温的回声。
但是与莫里哀不同，他们的作品不猛烈，《毕业生》中的人物，即本恩和伊莱恩的父母并不能被视为所有美国家庭的代表，我们看完影片离去的时候，也不会认为布雷多克夫妇和鲁宾逊夫妇是完全彻底堕落的。是的，在鲁宾逊太太身上我们看到妄白尊大和某种程度的玩世不恭，然而如果我们揣测一下，尽管鲁宾逊夫妇反对本恩与自己女儿的结合，但是我想他们最终是会接受本恩作为自己的女婿的。
但是这仍然不是问题的关键，关键是剧本和影片的趣味。本恩自高自大的天真和鲁宾逊太太在性问题上的玩世不恭的堕落，为影片增添了机智和幽默的光芒，这才是真正引人入胜之处。我以为，饭店中诱惑一场戏是经典性的，它将使人们永记不忘。
总而言之，我们可以看到本片上映时它在年轻人中引起轰动的原因，《毕业生》使我们明白为什么当时有那么多青年公然站出来反对成年人的虚伪，他们开始怀疑、质询并咒骂成年人的各种生活方式。从这个意义上讲，影片真实地反映了这种形势。在这一泛本文中，本恩和伊莱恩的纯真（我认为是可信的）作为其父辈之堕落的对位，是极为成功的、精采和巧妙的。
读者还将注意到剧本和实际完成片之间存在着某些不同，这是值得指出的。影片接近结尾处，本恩在伯克利追寻伊莱恩，这时影片巧妙地作了一些改动，以加快和改进影片的节奏，这样便不会延迟影片的高潮感，这在本恩与伊莱恩之间的场景中尤为如此。读者所以将剧本中的这些场景与完成片加以比较。
威林厄姆和亨利先生简介如下：
考尔德・威林厄姆1922年12月23日生于佐治亚州亚特兰大市，四十年代初就学于弗吉尼亚大学，处女作小说《作为一个人的结局》发表于1947年，1957年被改编成电影《陌生人》，同年他曾与斯坦利・库布里克和蒂姆・汤普森合著电影剧本《光荣之路》。
巴克・亨利原名巴克・亨利・朱克曼，1930年生于纽约市，就学于达特默恩，1960年参加“希望剧团”，后转入好莱坞并在那里为话剧《是那个星期》准备素材；他与梅尔・布鲁克斯合作为系列剧《聪明起来》撰写过提纲；1978年推出作为导演的处女作，与沃沦・贝蒂合作执导《天堂不能等待》，二人为此获得奥斯卡奖提名。
萨姆・托马斯
1. 外景，露天礼堂，白天，直升飞机的视点
摄影机在云层中穿行。云层闪开处，我们远远看见下方的一座巨形露天礼堂。万籁俱寂，唯有飒飒的风声。摄影机向礼堂接近，我们隐约听到好像是从扩音器中传出的只言片语。
2. 外景，露天礼堂，主席台，白天
身穿毕业礼服的本恩站在麦克风前，风还在刮，他必须紧紧抓住手中的讲稿。
3. 外景，露天礼堂，观众席，白天
数以千计毫无表情的学生端坐在那里。
4. 外景，露天礼堂，主席台，白天
本恩：今天，我们应该问自己一个最重要的问题：这几年学校生活的目的是什么？所有那些一丝不苟的学业目的是什么？那些爱我们的人所做出的牺牲又是为了什么！如果没有一个目标，那么过去几年的奋斗、激烈的竞争和雄心壮志将毫无意义。是的，我们有一个目标，我必须把它告诉你们。我请你们永远记住这个目标，我保证，我将毕生为之奋斗。
露天礼堂，观众席，白天
学生们无动于衷地看着他。
交切镜头：端坐木讷的学生；孤独伫立在巨大主席台上的本恩；本恩发言的近景；扬声器；主席台上被风扬起的稿纸。
5. 外景，露天礼堂的主席台，白天
本恩（继续发言）：这个目标，我的毕业生同学们，这个目标是―――
他稍停，思索一个适当的辞。特写镜头―――本恩开始冒汗。
观众席镜头。众人在观看。
主席台的镜头
本恩的手在发言稿中摸索，井稿开始一页页随风吹掉。
观众席，白天大家目不转睛地注视着。
主席台，白天
本恩：事出有因，朋友们，原因就是―――
本恩的特写，他慌作一团，抬起头看观众席。
露天礼堂，白天。观众散尽。
主席台，白天
本恩：原因是―――目标是―――
风声变成了一架飞机临近的呼啸声。
露天礼堂，白天。空旷的大礼堂。飞机在轰鸣
机长的画外音：女士们先生们，我们就要在洛杉矶降落―――
发动机的轰鸣声。
（切换）
6. 内景，机舱内，本恩的特写，夜
他突然睁开双眼。
机长的画外音：诸位刚才听到的是减速器的声音。洛杉矶天气晴朗，气温宜人，华氏72度。预计机场不会有任何堵塞，这架飞行了四小时十八分钟的飞机将平稳着陆。欢迎您乘坐本次航班，并希望不久将再次见到您。
镜头从一台雪花飘扬的电视机屏幕上慢慢拉起，我们看到安装在飞机天花板上的一大溜电视，屏幕上全是雪花。
反打镜头。镜头从本恩的近景拉开，展现出一大排乘客，他们头上戴着耳机，直瞪瞪地注视着前方。本恩转头，向窗外看去。
7. 外景，洛杉矶，从空中看去，夜
夜晚的洛杉矶，万家灯火。听到播送音乐和空姐的着陆播音。
片头字幕开始。
空姐的画外音：女士们先生们，请扣好您的安全带准备着陆，请勿吸烟。着陆后您将听到轰鸣的加剧，这是飞机引擎倒车帮助飞机减速。
8. 内景，机场，自动人行道，夜
本恩及其他乘客在自动人行道上。
男人的画外音：旅客们请注意！美国航空公司421航班，直飞纽约，将在四十号门起飞，请登机。
9. 内景，机场，自动人行道，夜
本恩站在自动人行道上。
男人的画外音：请抓稳扶手，靠右侧站。如果您要超前，请从左侧走。
男人的言音重复这一条须知。
10. 内景，机场行李提取处，夜
本恩的皮箱从第一条传送带送出，穿过金属门，滑入行李提取斜坡。
女人的画外音：贾斯廷先生！乔治・贾斯廷先生请到问询处。
11. 内景，机场，自动门，夜
本恩穿自动门而过。
12. 内景，机场，行李提取处，夜
另一个角度的镜头，本恩从环形传送带上提起自己的箱子。
13. 外景，机场，从自动门外拍摄，夜
镜头把我们带到街上。
录音广播：请注音，此处停车仅限三分钟，请勿把空车留在这里。
我们看到本恩提着箱子转向我们，并向我们这个方向挥手走来。自动门在他面前嘘地打开，本恩微笑地走过来。
字幕完。
（淡出）
14. 内景，本恩的卧室，夜
本恩的近景，他双眼圆睁，正在努力回忆什么。隔壁房间传来众人说笑声，不远处有一台收音机在播放音乐。片刻之后，传来开门声，笑语声增强，我们可以从中听到特休恩太太的声音。
特休恩太太的声音：校刊助理编辑刚开始工作，主任编辑的经验丰富―――
关门声。特休恩太太和众宾客的语声减弱，我们尚能听到她断断续续的话语。几分钟之后，听见开灯声。一束像是从吊灯射出的灯光投在本恩的脸上。他纹丝不动。又过了一会儿。传来关收音机的声音。
布雷多克先生的声音：怎么啦？
本恩的嘴角动了动，但又闭上。
布雷多克先生的声音：客人们都在楼下，本恩，他们都等着见你呢。
本恩：爸爸，你就不能向他们解释一下我需要独自呆一会儿？
布雷多克先生的画外音：本恩，他们都是我们的好朋友，其中大部分从你―――嗯―――一生下来就认识你。
本恩仍旧不动弹，但是他躺的那张床颠了颠，好像有人在他身旁坐下。
布雷多克先生的画外音：怎么样，本恩？
摄影机开始缓慢后拉。
本恩：我就是―――
布雷多克先生：担心？
本恩：嗯―――
布雷多克先生：担心什么？
本恩：我想―――担心我的未来。
布雷多克先生：未来又怎么样？
本恩：我不知道，我希望它是―――
布雷多克先生：是什么？
本恩（悄声地）：与众不同。
本恩说到这里，卧室的门打开了，布雷多克太太探进头来。
布雷多克太太：出什么事了？
布雷多克先生：没事，没事，我们这就下楼去。
布雷多克先生从床上站起身来，走向一把椅子，抓起搭在上面的本恩的外衣。

布雷多克太太：卡尔森全家来了。
布雷多克先生（对布雷多克太太）：是吗？（对本恩）快点。
布雷多克先生将那件外衣披在本恩身上。
布雷多克太太：他们大老远从塔尔扎纳来，咱们快点吧。
布雷多克先生：来了这么多知心朋友，太好了。
他们走出门去，布雷多克先生挎着本恩。
15. 内景，大厅及楼梯，夜
当布雷多克一家走下楼梯时，菲尔及米米・卡尔森夫妇迎上前去。
卡尔森先生：嘿！这就是我们获奖的学者。
卡尔森太太：我们大家都为你而感到骄傲，本恩。
本恩：谢谢，卡尔森大太。
卡尔森先生：门外那辆车是新买的？那辆红色的意大利小车？
布雷多克先生：那是本恩的毕业礼物。
卡尔森先生（搂住本恩的肩头）：用它找人可不费事儿，是吧？
本恩：什么？
卡尔森先生：姑娘们啊，小妞儿，摹嬉士。（注：二十世纪六十年代模仿嬉皮士那一套的青少年，尤指女子。）
卡尔森太太：我想本恩已超过摹嬉士阶段―――对吧？本恩。
卡尔森太太向本恩使劲眨了眨眼，本恩挤出个笑脸，也礼貌地眨了眨眼。
本恩：是的，太太。（他们下完楼梯，来到大厅）对不起，我想到车上找点东西，去去就来。
本恩走到前门，开门。卢米斯先生跨进门来，一把抓住本恩的手。
卢米斯先生：啊，田径明星阁下，怎么样，田径明星？
本恩：很好，卢米斯先生。
卢米斯先生关上门，将本恩推回到厅内。
卢米斯先生：我先要喝一杯，然后我想听听一切有关你获奖的事情，那个“霍珀曼奖”。
本恩：赫平曼。
卢米斯先生：对！赫平曼，你就在这儿等着。
卢米斯先生转身走进餐厅，本恩回身走向楼梯，三位太大正从起居室走出来。一位太太拉起本恩的右手，另一位拉起他的左手，第三位抚摸着他的前胸。
太太甲：我们都为你骄傲。
太太乙：骄傲，骄傲，骄傲，骄傲，骄傲。
太太丙：你现在打算干什么？
本恩：我到楼上去一下。
太太丙：我是说你的未来。
太太乙：你的宏图。
本恩：啊，这可有点不好说―――
麦夸尔先生（在本恩身后出现，激动万分地）：本恩。
本恩：麦夸尔先生。
麦夸尔先生挎起本恩的胳膊，把他拉过大厅，向房子的后部走去，并走出后门。
16. 外景，布雷多克家后院及游泳池，夜
游泳池照明怪诞新颖，院子边上有四个人正站着交谈，他们手里拿着杯子。
麦夸尔先生：和我呆一分钟，本恩，我对你只说一句话，一句话。
本恩：是的，先生。
麦夸尔先生：你在听吗？
本恩：是的，我听着呢。
麦夸尔先生（庄严地）：塑料。
二人相对注目片刻。
本恩：您到底是什么意思？
麦夸尔先生：塑料大有可为。想想它，你能考虑考虑吗？
本恩：好吧，我会考虑的。
麦夸尔先生：好吧，说完了，就这么着。
麦夸尔先生转身走进屋内，院子那边的四个人看着本恩。
女人甲：就是他，是本恩。
本恩：对不起，少陪。
本恩从后门走进屋内。
17. 外景，布雷多克家后院及游泳池，夜
透过窗子，我们可以看到本恩在人群中找路，人们纷纷挡住他并和他打招呼。本恩穿过一个又一个房间，上楼，回到自己的卧室。传来撞门声。
18. 内景―外景，本恩的卧室，夜
本恩靠在门上。楼下传来舞会的嘈杂声。本恩穿过卧室走向窗前，风声飒飒。
远景，越过本恩拍摄游泳池和下边的那几个人
听见开门声，本恩转身。鲁宾逊太太走进卧室。
鲁宾逊太太：噢，我想这里不是厕所，对吗？
本恩：厕所在楼下大厅。
二人站立，相互注视。
鲁宾逊太太：你好吗？本恩。
本恩：很好，谢谢―――鲁宾逊太太。厕所在楼下大厅边儿上。
鲁宾逊太太（向屋内走来）：多么漂亮的一间卧室。
本恩：啊―――鲁宾逊太太，我不是无礼，但是―――
鲁宾逊太太（从钱袋里摸出一支香烟，点燃）：有烟灰缸吗？
本恩：没有。
鲁宾逊太太：噢―――我忘了，田径明星不吸烟。
她吹灭火柴，小心地将它放在床罩上。本恩拿起一只纸篓，走到床前，捡起火柴并把它扔进纸篓。
鲁宾逊太太：是因为一个姑娘？
本恩：什么姑娘？
鲁宾逊太太：那你到底为什么不高兴？
本恩：噢―――没什么。我只是有点不适应。
鲁宾逊太太：就这些？
本恩：就这些。
长时间的沉默。
鲁宾逊太太：那―――祝贺你。
本恩：谢谢。
鲁宾逊太太（走出房门但又转身进来）：本杰明，我想问你点事。
本恩：什么事？
鲁宾逊太太：你能送我回家吗？
本恩：什么？
鲁宾逊太太：我丈夫把车子开走了，你能开车送我回去吗？
本恩伸手进衣袋，递给鲁宾逊太太一串车钥匙。
本恩：给你，拿着。（鲁宾逊太太望着他）你知道外国车怎么换挡吗？（鲁宾逊太太摇摇头）你不会？
鲁宾逊太太：不会。（接下来又是片刻寂静）
本恩：我们走吧。
她将钥匙扔给他，他一把抓住。
（切换）
19. 外景，布雷多克家住宅，夜
摄影机从敞开的大门拍进去，布雷多克先生正站在门口与特休恩夫妇交谈，本恩和鲁宾逊太太走下楼来。
本恩：爸爸，鲁宾逊太太需要搭车回家，我就回来。
布雷多克先生在本恩的肩头拍了拍，鲁宾逊太太率先走出大门。
鲁宾逊太太（当她走过摄影机时）：多好的晚会。
（切换）
20. 外景，鲁宾逊家，夜
汽车驶来，在鲁宾逊家门口停下。二人没有立即下车。
鲁宾逊太太：谢谢你。
本恩：就这样。
她没有动。本恩起身走到她那一边，为她打开车门。
鲁宾逊太太：你不进来吗？请吧。
本恩：什么？
鲁宾逊太太：我想请你进去，等我把灯打开你再走。
本恩：为什么？
鲁宾逊太太：因为只有把灯打开，我才觉得安全。
他们走向大门，她摸出钥匙，开门。
21. 内景，鲁宾逊家门厅和日光室，夜
鲁宾逊太太：你能否走在我前面进日光室走廊，一进黑屋子我就感觉得不自在。
本恩：但是那边现在有亮光。
鲁宾逊大太：求求你。
本恩转身走过大厅，他们走进日光室。

鲁宾逊太太：你喝什么？波旁威士忌？
本恩：你瞧，鲁宾逊太太，我开车送你回家，我乐意效劳，但是我心里也有事，你明白吗？
鲁宾逊太大（点头）明白。
本恩：那好，那么―――
鲁宾逊太太：你喝什么？（他看着她）本杰明，我很抱歉这样对待你，但是我不想一个人呆在这座房子里。
本恩：为什么？
鲁宾逊太太：你等我丈夫回来再走。
本恩：他什么时候回来？
鲁宾逊太太：我不知道。（她为自己斟上一杯酒）喝一点儿？
本恩：不。
她递给他一杯，接下来是一段沉默。
本恩：你总是这样害怕一个人呆着？
鲁宾逊太太：是的。
本恩：那你为什么不锁上门上床睡觉？
鲁宾逊太太：我非常神经质。（她打开唱机。唱机传出音乐声）我能问你一个问题吗？（本恩望着她）你怎么看待我？
本恩：你这是什么意思？
鲁宾逊大太：你几乎从小就认识我，你肯定有某种看法。
本恩：嗯―――我始终认为你是个非常―――好―――的人。
鲁宾逊太太：你知道我酗酒吗？
本恩：什么？
鲁宾逊太太：你过去知道吗？
本恩：你瞧，我想我该走了―――
鲁宾逊太太：坐下，本杰明。
本恩：鲁宾逊太太，如果你不介意，我想说这次谈话有点出圈儿了。我现在敢肯定鲁宾逊先生随时都可能回来，而且―――
鲁宾逊太太：不会的。
本恩：什么？
鲁宾逊太太：我丈夫很晚才能回来。
二人四目相视，本恩半站半坐的。
鲁宾逊太太：他这一走要好几个小时呢。
她向他迈了一步，他举起一只手，退到椅子背后。
本恩：噢，上帝啊。
鲁宾逊太太：你说什么？
本恩：噢不，鲁宾逊太太，噢不。
鲁宾逊太太：怎么啦？
本恩：鲁宾逊太太，你不是―――我是说，你不是要我―――
鲁宾逊太太：什么？
本恩：我是说―――你不会真的以为我会干那种事情。
鲁宾逊太大：哪种事情？
本恩：你说呢？
鲁宾逊太太：啊，我不知道。
本恩：看在上帝的份儿上，鲁宾逊太太，我们在这儿，你让我进的你家，你给我倒酒，你放音乐，现在你又向我暴露自己的个人生活，还告诉我，你丈夫回家还早着呢？
鲁宾逊太太：那又怎么样？
本恩：鲁宾逊太太，你在试图勾引我。（沉默。她望着他。他放低声音）难道不是吗？
鲁宾逊太太：为什么不是。我原没有想到这样，是你让我感觉有点受宠若惊―――
本恩：鲁宾逊太太，请原谅我刚才说的那些话。
鲁宾逊太太：那好吧。
本恩：什么好吧，这是我有生以来向任何人所说过的最恶毒的话。
鲁宾逊太太：请坐下。
本恩：请原谅我。因为我喜欢你。我不愿意那样想你，但是我糊涂了。
鲁宾逊太太：好啦好啦，现在喝干你的酒吧。
本恩：鲁宾逊太太，刚才我说的话使我难过。
鲁宾逊太太：我现在就把它给忘了。喝完你的酒吧。
本恩：我到底是怎么啦？
鲁宾逊太太：你看过伊莱恩的肖像吗？
本恩：她的肖像？
鲁宾逊太太：是的。
本恩：没有。
鲁宾逊太太：去年圣诞节我们请人画的，你想看看吗？
本恩：非常愿意。
我们随着鲁宾逊太太和本恩走出日光室。进入大厅，走上楼梯，穿过走廊来到伊莱恩的卧室门前。
22. 内景，伊莱恩的卧室，夜
本恩走进室内，抬头向肖像看去。
本恩：伊莱恩真是个有魅力的姑娘，对吗？
鲁宾逊太太站在后景注视着他。
本恩（眼睛看着画像）：我记不得她的眼睛是棕色的了。
鲁宾逊太太：本杰明？
本恩：嗯？
鲁宾逊太太：你能过来一下吗？
本恩：到你那儿？
鲁宾逊太太：正是。
本恩：当然可以。
鲁宾逊太太：你能帮我拉开我裙子上的拉锁吗？（他退后）我想我该上床了。
本恩：噢，那好，晚安。
鲁宾逊太太：你不拉开我的拉锁啦？
本恩：我想还是别拉吧，鲁宾逊太太。
鲁宾逊太太：如果你仍旧认为我是在勾引你―――
本恩：不，不是这样，但是我就是感觉有点不自在。
鲁宾逊太太：本杰明―――你认识我也不是一天两天了。
本恩：我知道。但是我―――
鲁宾逊太太：快点。（她转过身去）我够不着拉锁。（本恩伸过手去。把拉锁拉下）谢谢。
本恩：没事。（说罢向房门走去）
鲁宾逊太太：你怕什么？
本恩：我不伯什么，鲁宾逊太太。
鲁宾逊太太：那你为什么老是想跑开？
本恩：因为你要上床了，我想我不应该呆在这儿。
鲁宾逊太太（让自己的裙子脱落到地板上）你以前见过穿衬裙的胴体吗？
本恩：是的，我见过，（他拾头望向伊莱恩的肖像）但我只不过―――你瞧―――如果此刻鲁宾逊先生走进来会怎么样？
鲁宾逊太太：他进来又会怎么样？
本恩：啊，那场面就会有点尴尬，是吧？
鲁宾逊太太：你不认为他对我们两个在一起会很放心吗？
本恩：当然他放心，但是他也许会误会。谁都会误会。
鲁宾逊太太：我看不出为什么会产生误会，我比你年长一倍，谁会想到―――
本恩：但是他们会的。难道你就看不出来？
鲁宾逊太大：本杰明，我不是在勾引你。我希望你―――
本恩：我知道，鲁宾逊太太，但是求求你，这对我来说太为难了。
鲁宾逊太太：为什么为难？
本恩：因为我糊涂了，我分辨不出哪些是我想像的，哪些是真的。我不―――
鲁宾逊大太：你不喜欢我勾引你吗？
本恩：什么？
鲁宾逊太太：这不正是你试图告诉我的吗？
本恩：我现在就回家，我为我说过的话而抱歉，我希望你忘了它。但是我现在就回家去。
本恩走出房门，走向楼下的大厅。摄影机跟随他推向大门，我们看到整个楼梯和部分楼下的大厅。本恩走到楼梯口，迈步下楼。
鲁宾逊太太的声音：本杰明？
本恩：什么事？
鲁宾逊太太的声音：请你把我的钱包送过来再走好吗？
本恩：对不起，我现在必须走了。
鲁宾逊太太走进走廊，她面对镜头，并把裙子遮在胸前。
鲁宾逊太太：我真的不再开这种玩笑了，你帮忙把它拿上来吧。
本恩：它在哪儿？
鲁宾逊太太：在客厅的椅子上。（她走出画面）
本恩：鲁宾逊太太？
鲁宾逊太太的画外音：我在浴室。
本恩：这是你的钱包。
鲁宾逊太太的画外音：你能把它送到这儿来吗？
本恩：好吧，我递给你。（他开始上楼）你到楼梯口来，我递给你。
鲁宾逊太太的画外音：本杰明，我对这点猜疑巳经有点腻透了，如你不愿意帮我这点小忙，就不必勉强了。
本恩（一步步迈上楼梯，出现在画面中）：我把它放在最高一层台阶上了。
鲁宾逊太太的画外音：看在上帝的份儿上，本杰明，你能不能停止这套把戏，把钱包拿给我。
本恩上到楼梯顶，然后开始慢慢向楼下大厅走去。

本恩：那我把它放在门边上。
鲁宾逊太太的画外音：你能不能把它给我拿进来？
本恩：我不愿意。
鲁宾逊太太的画外音：那好吧，把它放在刚才我们进的那间卧室里。
本恩：好吧。
23. 内景，伊莱恩的卧室，夜
本恩飞快地走进卧室，走到床前并放下钱包。当他开给转身的时候，他抬头看了一眼伊莱恩的画像。画像玻璃映出人影一动，他猛地转身。鲁宾逊太太一丝不挂，正轻轻掩上她身后的卧室房门。
本恩：啊，上帝！（她微微一笑）让我出去。
鲁宾逊太太（锁上了房门）：别紧张。
本恩：躲开那扇门。
鲁宾逊太太：我要先声明一点。
本恩：耶稣基督！
鲁宾逊太太：本杰明―――我想告诉你，我对你是甘心情愿的，如果你这回不和我同床共枕―――
本恩：啊，我的上帝。
鲁宾逊太太：如呆你这一次不和我同床共枕，本杰明，我想告诉你，你可以在你需要的任何时候打电话给我，我们好做出某种安排。
本恩：让我出去！
鲁宾逊太太：你明白我的话了吗？
本恩：明白，明白，让我出去！
鲁宾逊太太：因为我发现你很吸引人，任何时候―――
门外传来汽车声，本恩向房门冲去，他一把推开鲁宾逊太太，猛拧门锁，将门打开，冲进走廊，沿楼梯跑下。
24. 内景，日光室，夜
本恩冲进日光室，一屁股坐下。门外传来脚步声。本恩跳起来，拿起原来喝过的那只杯子，又再次坐下。听见大门开启又闭上的声音。
鲁宾逊先生的画外音：门外是本恩的车吗？
本恩（一跃而起）：是的，先生！
脚步声进入日光室，鲁宾逊先生走进画面。
本恩：我开车―――我开车送鲁宾逊太太回家，她要我开车送她回家，所以我―――我开车送她回家。
鲁宾逊先生：很好，谢谢你。
本恩：她在楼上，她让我在楼下等你回来。
鲁宾逊先生：守卫古堡的哨兵，是吗：
本恩：是的，先生。
鲁宾逊先生：祝贺你。
本恩：谢谢。
鲁宾逊先生（伸手去拿本恩的酒杯）：嘿，看上去你需要再添点儿。
本恩：噢不，我得走了。
鲁宾逊先生：出什么事了？看上去你有点不对头。
本恩：不，不―――我只是―――我只是有点为我的前途担忧。
鲁宾逊先生（从他手中拿过酒杯）：好啦，让我们一起喝杯睡前酒。（转身背对本恩调酒）苏格兰威士忌？
本恩：波旁威士忌。
鲁宾逊先生回过身来，把酒递给本恩。
本恩：非常感谢，先生。
鲁宾逊先生：本恩，你今年多大了？
本恩：二十。下星期就二十一了。
鲁宾逊先生（掏出一枝香烟）：真是风华正茂的年纪。
本恩：谢谢。
鲁宾逊先生：我要是这等年纪有多好。因为，本恩―――
本恩：先生？
鲁宾逊先生：似水流年啊。
本恩：我懂。
鲁宾逊先生：本恩，我能对你说点事吗？
本恩：什么事？
鲁宾逊先生：我们已经认识多久了？（本恩摇摇头）我和你认识多久了？你父亲和我合伙多久了？
本恩：好久了。
鲁宾逊先生：我是看着你长起来的，本恩。
本恩：是的，先生。
鲁宾逊先生：从许多方面看，我觉得你好像就是我自己的儿子。
本恩：谢谢。
鲁宾逊先生：所以我希望你不要介意我对你的这番友好的忠告。
本恩：我洗耳恭听。
鲁宾逊先生：本恩―――我想―――我想你肯定比看上去要泰然若定。（本恩点头）撒下几粒野麦种，任其自然发展。找姑娘们好好玩一玩，就这样。
鲁宾逊太太走了进来，她现在身上还是早些时候穿的那套衣裙。本恩欲起身。
鲁宾逊光生：用不着起来。（本恩坐下）我刚才正在这里告诫本恩撒几粒野麦种，及时行乐。你不认为这是个好忠告？
鲁宾逊太太（点头）：是的，是个好主意。
本恩：我得走了。
他站起，鲁宾逊先生也同他一起站起。
鲁宾逊先生：今年夏天你自己纵情逍遥一下，我保证你是个让女士们倾倒的棒小伙子。
本恩：噢不。
鲁宾逊先生：为什么？你看上去就是个打也打不散的情种。（对鲁宾逊太太）你看他像不像个让女士们着迷的家伙。
鲁宾逊太太：是的，他像。
他们向日光室外走去。
25. 内景，鲁宾逊家门厅，夜
鲁宾逊先生：噢，听着，伊莱恩星期六要从伯克利回来了。
本恩：噢，是吗。
鲁宾逊先生：本恩―――我要你打个电话给她。
本恩：我会打的。
鲁宾逊先生：太好了。
鲁宾逊先生打开大门，本恩走出门去。
26. 外景，鲁宾逊家，夜
摄影机越过汽车向房子拍去，本恩向汽车走来，鲁宾逊太太出现在门口，灯光从身后射来，我们难以看清她的面孔。
鲁宾逊太太：本杰明？
本恩：是。
鲁宾逊太太：谢谢你送我回家。（本恩点头）希望不久能见到你。
本恩继续向我们走来。
布雷多克先生的画外音：女士们先生们，请注意，今天下午的特别节目。
（切换）
27. 外景，布雷多克家后院及游泳池，白天
阳光灿烂。布雷多克夫妇、他们的朋友阿诺德夫妇及其七八岁的孩子彼得和路易斯，或坐或站在游泳池旁。房子另一边，邻居的女孩和男朋友在隔着篱笆观望，与此相对另一边的篱笆外也有四个衣冠楚楚的成年男子在观看，他们手中拿着酒杯，像是在参加酒会，有人还抱着孩子。布雷多克夫妇、阿诺德一家都身穿流行的加利福尼亚运动装。人人们穿上显得太年轻，孩子们穿上又显得过于老气。
布雷多克先生独自站在游泳池一侧靠近房子的地方，其他人三五成群地聚在另一侧。布雷多克十分激动。
布雷多克先生：嘿！过来―――我说你呢：诸位请注意。
布雷多克先生挪向一扇通向厨房的窗子前。他压低嗓子飞快地向窗内说话。
布雷多克先生：你准备好了吗？特别节目。
本恩的画外音：爸爸，我能跟你说一句话吗？
布雷多克先生：现在我要请大家热烈鼓掌欢迎这位小伙子出场―――等一等―――我补充一下，请这位年轻人出场―――因为今天是他二十一岁的生日―――
阿诺德先生（双手卷成喇叭筒）：快让我们看节目吧！
布雷多克先生：请稍等，因为我还有几句话要说―――
阿诺德先生：你总是有话要说。
众人大笑。阿诺德太太向阿诺德先生做了个鬼脸，他为自己的玩笑所引起的反应咧嘴一笑。
本恩的画外音：爸爸，我们能不能就这件事只谈一句话？
布雷多克先生（冲窗内）：本恩，我可再也管不住他们了，你快点出来吧！
本恩的画外音：我要谈谈这件事。
布雷多克先生（冲观众）：这孩子―――对不起―――这小伙子不久将以弗兰克・哈平汉获奖学者的身份继续他的学业―――但是在此以前―――（他猛然回头冲着窗子）―――在此之前―――（冲窗内）你令大家失望，本恩，你使大家失望。
本恩的画外音：爸爸―――你听我说―――
布雷多克先生（威胁地）：我给你十秒钟。（转身对众人）他将为我们作一次特别的表演，我敢说，这是一个十分激动人心的生日节目―――它肯定激动人心，我打两百块钱赌―――现在让我们次迎―――
布雷多克先生走到纱门前，将门推开，门砰地一下撞在屋内的墙上。
布雷多克先生：本杰明・布雷多克。
28. 内景，布雷多克家餐厅，从里向大厅拍摄，白天
本恩站在餐厅的尽头，身穿潜水服，脚蹬鸭蹼，背上背着氧气瓶，面罩推在额头上，输气管吊着，手里握着一枝刺矛枪。众人鼓掌。
29. 外景，布留多克家后院及游泳池，白天，本恩的主观镜头
众人都站在院子里，父亲就站在纱门外。
布雷多克先生：伙计们，这位了不起的小伙子就要为你们表演最壮观最激动人心的奇迹，他将跃入这六英尺深的水中―――
本恩的手臂进入画面，将面罩拉下。
我们现在是透过面罩向外看。我们在向前走去，透过潜水镜一切都有点变形。本恩的手又一次抬起，它握着呼吸器。
音响效果：有节奏的呼吸空气声，它淹没了游泳池周围人群隐约的鼓掌与交谈声。
我们步出纱门走向游泳池，布雷多克先生跑前跑后，不断地拍巴掌以示引导。

我们走下台阶，走入游泳池的浅水区。布雷多克先生在岸边跟着走，示意我们去深水的那一侧。他抱到游泳池另一头和阿诺德先生站在一起，二人一起示意我们过去。我们走到游泳池深水边，布雷多克先生用手势示意我们潜入水下。他跪在池边并伸出一只手按我们。他在大笑。
我们又浮出水面并飞快地向四周摇摄。透过潜水镜，我们看到略约变形的阿诺德太太和布雷多克太太的身影，她们在观看，在笑。房子两边的邻居们隔着篱笆在看，一边笑一边指指点点。阿诺德先生点头以示鼓励并说些什么，布雷多克先生双膝跪下，一边笑一边伸出手来要按我们。我们再次下潜，潜到池底。
30. 外景，布雷多克家游泳池，白天
俯拍镜头（直升飞机的视点）。俯看游泳池，身穿潜水服的本恩沉在池底，众人围在池边向下张望。
镜头拉起，拉起再拉起，一直拉到框下面的三十座房宅，它们的主人在三十座游泳池旁游泳、玩耍，用餐、烹饪、看报、跳舞、洒太阳和干活。本恩呼吸的声音逐渐化为风声。
持续几秒钟，然后：
听见硬币投入公用电话乃打电话的声音。
（叠化）
31. 内景，塔夫脱饭店大厅，夜
本恩的近景。电话间内。电话间位于大门与大厅间的入口处。本恩手握听筒。响起电话铃声。
鲁宾逊太太的画外音：喂。
本恩：我真不知道该怎么说―――
鲁宾逊大太的画外音：本杰明？
本恩：嗯―――我想到了那次晚会后的时光―――
鲁宾逊太太：你在哪儿？
本恩：我拿不准是否能请你喝一杯或者―――
鲁宾逊太太：你在哪儿？
本恩：嗯―――塔夫脱饭店。
鲁宾逊太太的画外音：你弄到房间了吗？
本恩：没有。我想现在嫌晚了点儿，如系你能―――
鲁宾逊太太的画外音：给我一小时。
本恩：什么？
鲁宾逊太太的画外音：我在一小时内赶到。
听到她挂电话的声音，本恩缓缓挂上听筒，他站在电话间里，四下望了望，不自左地动了动，然后脱下自己的外衣，搭在手臂上。他走出电话间，径直向通往大厅的那扇门走去。他刚要伸手推门，门开了，一群老态龙钟的老人鱼贯而入他们挤满了走廊，步履瞒姗，一边相互唠唠叨叨，一边相互搀扶着出门走下阶梯。本恩礼貌地站在一边，为老人们拉住一扇门。当他们走完之后，本恩欲拉门而入。就在这时，十几个青年把他推到一边，旁若无人地进入大厅，他们的装束像是参加舞会的高中生。本恩后退一步靠在另一扇门上，并顶着开启的门让年轻人先走。他礼貌地微笑着，但他们毫不理睬。本恩随这伙人进入大厅，他们向前台走去，本甩仍随着他们一起走。人群前边的一个小伙子倚在柜台上并对台后的接待员说些什么。
接待员指了指大厅对面并对他说了些什么。不知何处传来乐队的演奏声。这群年轻人从服务台前走过，本恩随后走到台前。他在台前站住，敏捷地看了看墙上那几百个印着房间号码的格子，以及挂在里面的诱人的钥匙。
接待员：先生，我能帮你吗？
本恩：什么？噢―――不―――我只想―――
他含糊地朝那群年轻人的方向指了指。
接待员：你来这儿赴约？先生？
本恩的眼中现出吓坏了和不信任的神色，他无可奈何地看着接待员。
本恩：什么？
接待员：辛格曼家庭舞会，先生？
本恩：噢―――是的。辛格曼家庭舞会。
接待员：在大舞厅。
本恩：啊―――谢谢。
本恩回转身向大厅对面走去，他边走边穿上外衣。他来到大舞厅入口，在门前停了下来，并向里面张望。
本恩看到：人们在跳舞交谈、坐着，等等。他又抽身走回大厅。他停住脚步。
本恩看到：接待员隔着大厅望着他。
本恩咧嘴一笑并向舞厅里指了指，好像是说他发现里面的辛格曼舞会很有意思，然后转身走进舞厅。
32. 内景，舞厅，夜
本恩刚刚进入舞厅。
画外音：你好。
本恩转身。四个人站成一排，他们是正式接待人：辛格曼大大，辛格曼先生、德威特小姐和一个十二岁的男孩杰弗里。他们都穿着礼服，满怀信心地微笑着。
本恩：你们好。
向他打招呼的是那位年纪大的夫人。
辛格曼太太：你肯定是波特家的。（她抓住本恩的手并摇起来）
本恩：不―――实际上我并不―――
辛格曼太太：我很高兴向你介绍我妹妹。德威特小姐―――
从外表着，德威特小姐一直是、并永远将是德威特小姐。她握住本恩的手。
德威特小姐：你好。
本恩：你好，德威特小姐。
辛格曼太太：―――还有我的丈夫，辛格曼先生―――
本恩发现自己握的是那位十二岁少年的手。
本恩（歉意地）：噢―――对不起―――
杰弗里・辛格曼：没关系，谢谢。
辛格曼太太：没关系，这是杰弗里。
本恩（又握住辛格曼先生的手）：当然。
辛格曼先生：先生尊姓大名。
本恩：本杰明・布雷多克，先生。
辛格曼太太（看看手中的座位表）：布雷多克―――布雷多克？
本恩：是的，但是很抱歉―――
辛格曼太太：我这就给你安排座位。布雷多克。不是布兰尼夫？我们请了一位布兰尼夫。
本恩：不是―――实际上我是在找一位朋友。
辛格曼太太：对不起，我好像没听懂。
本恩（往后退）：我不是来参加你们的舞会的―――对不起。
辛格曼先生：嘿―――我还是不明白―――
本恩往后退。
德威特小姐：我很高兴认识你，布兰尼夫先生。
辛格曼太太：安古拉―――别这样！
本恩退出舞厅。
33. 内景，饭店大厅，夜
本恩穿过大厅，穿越进出饭店的人流。他停在游廊入口。
34. 内景，游廊，夜
这是一间大游廊，里面有一个酒吧和许多靠窗的桌子，这些窗子对着饭店外的花园。游廊里灯光暗淡，有点冷，只有寥寥几个客人坐在那里。摄影机停在门口，本恩跨进廊内，他径直向最里边走去并坐在一张靠窗的桌子旁。镜头向坐在那里的本恩推进。饭店播出肯景音乐。
（切换）
本恩坐在那里吸咽。
（切换）
坐着的本恩的一个新角度。
（切换）
本恩坐在那里喝酒的另一个的角度。
（切换）
本恩。后景，鲁宾逊太太站在面向大厅的门口，她稍停片刻，向厅内张望，看到本恩，便向他走去。本恩此时正在向窗外�t望，他汉有看见她的到来。
鲁宾逊太太：你好，本杰明。
本恩：噢，你好，你好。（他赶忙起身）
鲁宾逊太太：我可以坐下吗？
本恩：当然。（他为她拉过一张椅子）
鲁宾逊太太：谢谢。（二人坐下）
鲁宾逊太太：身体好吗？
本恩：很好，谢谢。
本恩挤出个笑脸，然后扭头向窗外望去，又低头看着桌面。
鲁宾逊太太：我能喝一杯吗？
本恩：喝一杯？当然。
本恩抬头找走过的侍者并扬起一只手。侍者没有理他。本恩回头抱歉地看着鲁宾逊太太。
本恩：他没有看见我。
鲁宾逊太太：侍者！
这时，游廊里的一切杂声似乎都压低了。侍者止步，转身向他们走来。侍者来到他们的桌旁。厅内杂声又响起。侍者看着鲁宾逊太太。
鲁宾逊太太：我要一杯马提尼酒。
1号侍者：是的，夫人。
侍者离去。本恩目送他。
鲁宾逊太太：你用不着这么紧张，啊。
本恩：紧张，嗯，我是有点紧张，我是说―――当你―――你很难放得开―――（摇摇头）
鲁宾逊太太：你给咱们开房间了吗？
本恩：什么？
鲁宾逊太太：你为咱们开好房间了吗？
本恩：我还没有。没有。
鲁宾逊太太：你想要个房间吗？
本恩：嗯―――我不想。我是说我可以要，也许我们只是聊聊。
鲁宾逊太太：你想让我去开一间吗？
本恩：你？噢不。不。我去。
鲁宾逊太太：你现在就去吗？
本恩：现在？
鲁宾逊大大：对。
本恩：嗯―――我不知道。

鲁宾逊太太：你为什么不去？
本恩：我为什么不去？好―――我这就去。（他站起）请稍等。（他走出游廊进入大厅）
35. 内景，饭店大厅，夜
本恩走向柜台，站住。
接待员：你好？
本恩：一个房间。请给我开一个房间。
接待员：单人房还是双人房？
本恩：单人房，就我自己。
接待员：请您填一下订房卡。
他将一张表和一枝笔推向本恩。本恩在表上写下自己的名字，盯着它看了看，又把它团掉，开始另写一张。
接待员：先生，有什么不对吗？
本恩：什么？不。没什么。
接待员（从柜台后拿出一把钥匙）：您有行李吗？（看着订房卡）格拉斯通先生。
本恩：行李，是的，是的，我有的。
接待员：在哪儿？
本恩：什么？
接诗员：您的行李在哪儿？
本恩：啊，在车里。在外面的车子里。
接待员：很好，先生，我让行李员搬进来。
本恩：噢，用不着。
接待员：先生？
本恩：我是说我―――我不想折腾，我只带了一把牙刷，我自己就能拿，可以吗？
接待员：当然。
本恩伸手拿钥匙。
接待员：我让行李员带你进屋。
本恩：啊，嗯，实际上，我自己能找到，我先去拿牙刷，我想我自己能对付得了。
接待员：随您方便，先生。
本恩：谢谢。
36. 内景，游廊，夜
鲁宾逊太太安祥地坐在那里，丝毫不动声色，两眼直视前方，嘴里呷着她的马提尼酒。
1号侍者：鲁宾逊太大。
她抬头。一位侍者拿着电话站在她的身旁。
鲁宾逊太太：是我？
侍者将电话插入桌边墙壁上的插座上，然后把话筒递给她。
鲁宾逊太太：谢谢。
侍者点头，离去。
鲁宾逊太太（对着话筒）：喂？
本恩的画外音：是鲁宾逊太太吗？
鲁宾逊太太：是我。
本恩的画外音：我是本杰明。
鲁宾逊太太：是吗？
本恩的画外音：本杰明・布雷多克。
鲁宾逊太太：本杰明―――你在哪儿？
本恩的画外音：你向玻璃门内看。
鲁宾逊太太转过椅子透过玻璃门向大厅内望去。
37. 内景，大厅，电话间，夜
鲁宾逊大太见到：本恩在二十英尺开外的大厅电话间内。
本恩的声音：看见我了吗？
鲁宾逊太太：是的，看见了。
38. 内景，大厅电话间，夜
越过本恩的肩头，我们看见玻璃门映出他的脸，透过玻璃，我们又看见坐在游廊里的鲁宾逊太太。
交替切换二人通电话的境头。
本恩：我订了一个单人房间。
鲁宾逊太太：很好。
本恩：但是有一个问题，前厅接待员好像有点疑心。我是说―――我不知道这里的规矩是什么―――但是―――
鲁宾逊太太：嗯―――你是否想自己先上去？
本恩：是的―――我想这样稳妥些。
鲁宾逊太太：过五分钟我再上去。
本恩：好―――呆会儿再―――
鲁宾逊太太：本杰明。
本恩：嗯？
鲁宾逊太太：你还有话对我说吗？
本恩：对你说？
鲁宾逊太太：是的。
本恩：嗯―――我要你知道我非常高兴能这样―――真的―――
鲁宾逊太太：号码。
本恩：什么？
鲁宾逊太太：房间号码，本杰明。我想你得告诉我这个。
本恩：啊？你肯定没错，肯定。512号。
鲁宾逊太太：谢谢。
本恩：不客气。嗯―――呆会儿见，鲁宾逊太太。（他挂断电话）
39. 内景，大厅，电话间
本恩离开电话间，走回大厅。
40. 内景，饭店大厅，夜
他向电梯走去，当走过服务台时，他拍了拍衣袋。
本恩：我拿到了。
接待员抬头。
本恩，我说我拿到了。
接待员：什么？
本恩：牙刷。我自己拿的。
接待员：很好，先生。
本恩：是的，那好―――晚安。
接待员：晚安，先生。
本恩走出画面。
41. 内景，饭店走廊，夜
本恩走出电梯，沿走廊走去。他走到一间房间外，开门。
42. 内景，客房，夜
本恩关上身后的门，背靠在门上。池呆呆地向房内看了一会儿，唯一的光线来自窗外。本恩打开门边的电灯开关，三盏台灯和一盏吊灯把屋子照得通明。他连忙将灯闭上，他走向浴室，进去打开里面的灯。
43. 内景，客房，夜
本恩从浴室中走出来，他来到窗前。我们透过玻璃窗看到游泳池。本恩关上百叶窗。门口传来叩门声，本恩穿越房间，开门。
鲁宾逊太太：你好，本杰明。
本恩：你好，鲁宾逊太太。
鲁宾逊太太走向镜台，放下钱包和手套。她对着镜子打量自己片刻，然后慢慢转过身来扫视房间，目光最后停在本恩的脸上。她走向他。
鲁宾逊大大：嗯？
他咽了口唾沫然后吻她。
本恩：嗯。
鲁宾逊太太：本杰明。
本恩：什么事？
鲁宾逊太太：我现在该脱衣服，行吗？
本恩：当然，我能否―――我是说我可以就站在这儿吗？―――我不知道你要我做什么。
鲁宾逊太太：你为什么不看着呢？
本恩：噢―――当然。谢谢你。
鲁宾逊太太（脱掉外衣）：你可以给我拿个衣架吗？
本恩：什么？
鲁宾逊太太：衣架。
本恩（打开衣橱）：啊―――是的。木头的？
鲁宾逊太太：什么？
本恩：术头的还是铁丝的？这儿都育。
鲁宾逊太太：都行。
本恩：好吧。

他给她拿来一个衣架，她将外套挂在上面。
鲁宾逊太太：请你帮我一个忙。（她转过身去）
本恩：当然可似。（他拉开她背后的拉锁）
鲁宾逊太太：谢谢。
本恩：别客气。
鲁宾逊太太（转过身来看着他，他逐渐后退）：黑着灯是不是对你好点？
本恩：鲁宾逊太太―――我干不了这个。
鲁宾逊太太：你什么？
本恩：这太出格儿了。
鲁宾逊太太：本杰明―――你是不是觉得我不够味儿？
本恩：啊不，鲁宾逊太太。我想―――我想你是我父母所有朋友中最有魅力的一个。我真是这样想。我觉得你是够味儿的，但是我―――看在上帝的面上，你能够想想我的父母会怎样？你能够想一想如果他们现在看到我们在这个房间里会怎样说？
鲁宾逊太太：他们会怎样说？
本恩：我不知道，鲁宾逊太太。但是看在上帝的份儿上，他们把我养大，他们为我安排好前程。我想他们不应该受到这样的报答，我想他们不应该受到我与其朋友之妻上床作为报答。
鲁宾逊太太：你怕我吗？
本恩：不―――但是想一想―――也许我们在一起可以干些别的。鲁宾逊太太―――咱们去看场电影吧？
鲁宾逊太太：我能不能问你个个人问题？
本恩：随便问。
鲁宾逊太太：你这是第一次吗？
本恩：是―――什么？
鲁宾逊太太：是吗？这是你第一次。
本恩：真好笑，鲁宾逊太太。真好笑，哈哈。
鲁宾逊太太：你不敢承认？
本恩：你在开玩笑？
鲁宾逊太太：这没有什么不好意思的―――
本恩：等一等。
鲁宾逊太太：当你第一次―――
本恩：谁说这是我的第一次。
鲁宾逊太太：你会害怕―――
本恩：等一等。
鲁宾逊太太：―――无能―――我是说仅仅因为你洽好在某一方面无能―――
本恩：无能！
长时间的沉默。
鲁宾逊太太（开始穿衣服）：好吧―――我想我最好―――
本恩：
别动！
他砰地关上了浴室的门。室内光线全无。
（淡出/淡入）
44. 外景，布雷多克家院子及游泳池，白天
夏季的烈日正照耀着布雷多克家的游泳池及躺在池中橡皮筏上的本恩。本恩戴着大阳镜，皮肤晒得黝黑，手里拿着一罐啤酒。
背景音响：邻居游泳池中少年们的尖叫及游泳的声音，一架收音机在播放着摇滚乐，一台电视正在映播一场球赛。
（叠化）
近景―――漂在水面的本恩。
（叠化）
俯拍近景―――漂在水面的本恩。
（叠化）
近景―――本恩。关门后的声音。本恩睁开眼睛微微转过头去。
本恩看见：布雷多克先生兴趣索然地捅着烤肉讲的火，布雷多克太太正从屋内走向他，手里端着锡纸包着的什么古怪的东西。
本恩翻身滚下橡皮筏，向游泳池的一端游去。他爬上岸，走向后门，从一张椅子上拿起自己的衬衫，一边开门向外走去，一边穿衣。
45. 内景，经过特别布置的塔夫脱饭店客房
本恩刚刚关上浴室的门，他只穿着扣得严严实实的衬衫，未穿长裤。镜头跟随他摇拍，穿过房间，走过鲁宾逊太太的身边。她正站在镜台前，脱下自己的手镯及手表。他走到一把椅子前，坐下。从椅子旁的一张桌子上的烟灰缸里拾起一枝香烟。鲁宾逊太太移向本恩，跪在他面前，开始解他衬衫的扣子。他从嘴里抽出香烟。
46. 内景，经过特别布置的布雷多克家书房及餐厅，夜，新的角度
我们现在看到本恩身后是一扇门，门这边是布雷多克家的书房，也就是本恩现在坐着的地方。餐厅里，布雷多克两口子在吃晚饭，他们时不时透过那扇门看看本恩。本恩站起，走到那扇门前，把它关上。
47. 内景，布雷多克家书房，夜，反打镜头
镜头拍摄本恩的背影，他走回那把椅子，坐下。椅子前有一台电视机，开着。本恩抄起一罐啤酒，饮酒。电视上正在映播一部动画片，本恩看电视。
镜头反打。本恩的脸，他在看电视。镜头推成特写。
镜头反打。电视机及动画片的特写。
（切换）
48. 内景，塔夫脱饭店客房，夜
本恩在观看的脸部特写。镜头后拉，我们看到现在是在塔夫脱饭店的客房内。本恩坐在床上，倚着床靠，观看床前小柜上的电视机。
听到测试图像的嗡嗡声。镜头拉成包容全房间的广角，室内只有电视屏幕发出的微光。鲁宾逊太太走进画面，她只穿着内衣。她从本恩和电视机之间穿过，出画。本恩仍盯着电视。听见拉拉锁的声音。
鲁宾逊太太再次进入画面，但又从另一端走出去。戴手镯的声音。鲁宾逊太太再次从那一端走入画面。穿外衣的声音和合上钱包的声音。鲁宾逊大太现在已穿戴整齐，拿着钱包，头也不回地再次穿过画面，间房门走去，开门，出去。
49. 内景，本恩的房间，本恩的特写，白天
关门声。镜头跟拍本恩站起来走向窗子，我们现在看清他是在布雷多克家，自己的卧室内。他打开窗子上闭合的百叶窗，外面阳光灿烂，他的游泳裤就晾在窗架上。他取下游泳裤，穿上，然后走向房门，开门，出去。
50. 外景，布雷多克家庭院及游泳池，白天
我们看见布雷多克太太在厨房里。本恩穿过后门，来到池边，跃入水中。那只橡皮筏仍浮在水池中央。
水下镜头―――本恩从老远向我们游来。
水线镜头―――本恩浮出水面，稍倾，爬上橡皮筏。
（切换）
51. 内景，塔夫脱饭店客房，夜
床上，本恩伏在鲁宾逊太太身上，他的姿势保持了好长一段时间。
鲁宾逊太太的画外音：本恩―――你在干吗？
本恩转向镜头，看镜头。
（切换）
52. 外景，布雷多克家庭院及游泳池，白天
坐在橡皮筏上的本恩的主观镜头：布雷多克先生站在池边，他背后太阳高悬。
本恩的声音：好吧―――我只漂荡一会儿。
（切换）
本恩在筏上的镜头。
本恩：―――这儿―――在游泳池里。
布雷多克先生：为什么？
本恩：嗯―――这样很舒服―――就这么漂荡着。
布雷多克先生：你想没想过读研究生？
本恩：没有。
布雷多克先生：你能不能告诉我―――上这四年大学到底是为了什么？寒窗苦读的目的何在？
本恩：是你让我上的。
布雷多克先生（努力控制白己）：听我说，本恩。我认为一个年轻人用过一段功后应该好好放松一下，玩一玩，喝一点，等等；但是过了几个星期，我想人该为自己的能力和处境作点打算，该开始考虑干点事儿。
布雷多克太太（走到布雷多克先生旁边）：鲁宾逊夫妇来了。
鲁宾逊先生走进画面，站在众人旁边。他们挡住了阳光。
鲁宾逊先生：嘿，本恩，这些天你都在干些什么？
本恩：噢―――没干什么，闲着。
鲁宾逊先生：我要是有条件也这么干，这无可指责。嘿，本恩，伊莱恩就要从伯克利回来了。这次我要你打电话给她。
本恩：我会打的。
鲁宾逊先生：因为我想你们俩在一块儿准能合得来。
鲁宾逊太太进入画面站在众人旁边。长时间没有人说话。
布雷多克大太：本杰明，向鲁宾逊太太问好呀。
本恩：你好，鲁宾逊太太。
鲁宾逊太太；你好，本杰明。
（叠化）
53. 内景，本恩的浴室，夜
本恩正穿衣准备外出，他身穿运动裤、衬衣，打着领带，坐在一把椅子上。门开了，布雷多克太太走进来。
布雷多克太太：儿子，我可以和你说句话吗？
本恩：当然。
布雷多克大太：本杰明，我要问你点事情，如果你不愿意，可以不必回答。
本恩：什么事？
布雷多克太太：嗯，我要问你，那天晚上你出去干了些什么？
本恩：我什么时候出去了？
布雷多克太太：如果你不愿意就别勉强告诉我。
本恩：不，我愿意。我愿意告诉你。（一段寂静之后）我开车兜风来着。
布雷多克太太：还有呢？
本恩：没了。

布雷多克太大：啊，你能从午夜开车一直兜到第二天中午？本杰明。
本恩：啊，不。
布雷多克大太：那你又干什么去了？你会见什么人了？
本恩：会见什么人？（她点头）你为什么这么说？
布雷多克太太：嗯，这是你的事，本杰明（她开始向门口走去）。我不想跟你打哈哈。
本恩：不。等一等，等一等。（她站住）
本恩：我谁也没见，妈妈。但是你为什么要那么说？
布雷多克太太：本杰明，我不想介入你的私事，但是我宁愿你闭口不谈也比撒谎强。晚安，儿子。
本恩：好吧，等一下。（她看着他）你认为我在撒谎。（她点头）那么为什么你―――为什么你会这么认为？
布雷多克太太：因为我知道你不会一连开十二个小时的车。
本恩：那好，我不会，我能不能告诉你我干什么了？
布雷多克太太：如果你是自愿的话。
本恩：我自愿。
布雷多克太太：我可不要你编故事。
本恩：我不编，但是我―――我为我的所作所为而自豪。我平时老是一喝就醉，我开车去洛杉矶，进了一家酒吧，喝得酩酊大醉。然后我进了一家饭店的客房。所以我没能开车上高速公路回家。我是说我吓得不敢回家，因为我―――
布雷多克太太：晚安，木杰明。
本恩：你相信我吗？
布雷多克太太：不。
本恩：你不信？（她摇摇头）但是我希望你相信，求求你了，求你相信我。
布雷多克太太的镜头。
布雷多克太太（走出画面）：晚安。
本恩的画外音：等一等。
（切换）
54. 内景，塔夫脱饭店客房，夜
本恩的镜头。兽宾逊太太的双手正在为他解领带。本恩装束同前，只是多了一件外衣。
本恩：等一等。（他推开她的手）坐一会儿。
鲁宾逊太太看着他，扬起眉毛。
本恩：能不能请你坐一会儿。
鲁宾逊太太走到床前，坐下。她弯腰脱鞋。
本恩：你能不能先别动那鞋，求求你。（她站起来）现在―――我们这次能不能先说几句话？
鲁宾逊太太：如果你愿意。
本恩：那好，我是说我们是死人还是什么别的东西？
鲁宾逊太太：嗯，找只是觉得我们之间没有那么多可说的。
本恩：我们所做的一切就是到这儿来，脱衣解带，上床睡觉。
鲁宾逊太太：你厌倦了？
本恩：不，我没有。但是你不认为我们现在可以说几句话活跃一下，然后―――？
鲁宾逊太太：你想谈什么？
本恩：什么都行，任何事情。
鲁宾逊太太：你想告诉我，你在大学的经历吗？
本恩：噢，我的上帝。
鲁宾逊太太：怎么啦？
本恩：鲁宾逊太太，如果这就是我们最能聊的事情，让我们他妈的现在就脱衣服―――（她弯腰脱鞋）别脱鞋！我们现在干这件事儿。我们现在聊聊天。换一个话题。
鲁宾逊太太：谈艺术，怎么样？
本恩：艺术，这是个好话题。你先说。
鲁宾逊太太：你先说，对艺术我一无所知。
本恩：噢。
鲁宾逊太太：你呢？
本恩：是的，我行。我多少懂点儿。
鲁宾逊太太：那就说吧。
本恩：艺术，嗯，你想知道点什么？（她耸耸肩）你对现代艺术更感兴趣还是古典艺术更感兴趣。
鲁宾逊太太：都不感兴趣。
本恩：你对艺术不感兴趣？
鲁宾逊太太：不感兴趣。
本恩：那你又为什么要谈它？
鲁宾逊太太：我没有。（本恩收点头，然后看着地毯）我现在能脱鞋了吗？
本恩：不行。再换一个话题。告诉我令天你都干了些什么？
鲁宾逊太太：你真的想知道？
本恩：是的，我想知道。
鲁宾逊太太：我起了床。（本恩开始摇头）你到底想不想听？
本恩：想听，但是你应该想法讲得生动点。
鲁宾逊太太：我起床，吃早饭，然后上街买东西。下午我读了一本小说。
本恩：谁的小说？
鲁宾逊大太：什么？
本恩：你读的是哪部小说？
鲁宾逊太太：我记不得了。（本恩点头）接着我为我丈夫准备晚饭并等待―――
本恩：行了！
鲁宾逊太大：怎么啦？
本恩：你丈夫！鲁宾逊太太！现在我们有的聊了！
鲁宾逊太太：聊他？
本恩：我是说一切。我一点儿也不知道你―――你是怎么蒙他的。我不知道你晚上是怎么溜出家门的。我不知道这要冒什么危险。
鲁宾逊大大：不用冒险。
本恩：一点危险也没有？（她点点头）那你是怎么溜出房子的？
鲁宾逊太大：我走出来的，
本恩：你大摇大摆地从大门走出来？（她点头）你怎么跟他说？
鲁宾逊大太：他睡着了。
本恩：一直不醒？
鲁宾逊太太：本杰明。这个话题一点儿也没有意思。
本恩：求求你，告诉我，你怎么知道他不会醒来跟踪你。
鲁宾逊太太：因为他服了安眠药。他每天晚上十点钟都要吞三颗安眠药。
本恩：但是如果汽车的噪音，如果―――
鲁宾逊太太：车道在我房间这一边。
本恩（微笑着）：我们聊上了。
鲁宾逊太太：什么？
本恩：我们聊上了，鲁宾逊太太，我们聊上了。
鲁宾逊太太：安静点，本杰明。
本恩：我们接着说。
鲁宾逊太太：我能不能一边脱衣服一边说？
本恩：好吧。
鲁宾逊太太：谢谢。
本恩：嗯，你说车道在你房间那边，因此我猜你们夫妻不睡在一个房间里。
鲁宾逊太太：我们不一块儿睡。
本恩：这有多久了？
鲁宾逊太太（看了一眼天花板）：大约五年了。
本恩：噢不，你哄我。
鲁宾逊太太：没有，我没有。
本恩：你已经有五年没有和你丈夫一起睡觉了？
鲁宾逊太太：有时也睡，他每年都要喝醉几次。
本恩：一年有几次？
鲁宾逊太太：除夕一次，有时在他生日时。
本恩：这真有趣。
鲁宾逊太太：是吗？
本恩：因此你不爱他，你不会说你―――
鲁宾逊太太：我们谈得够多的了，本杰明。
本恩：等一等，因此你不会说你爱过他。
鲁宾逊太太：不完全是这样。
本恩：但是你不恨他。
鲁宾逊太太：是的，我不恨他。本杰明，解开我胸衣的勾子吧。
本恩（为她解开勾子）：那你觉得他怎么样？
鲁宾逊太太：我没感觉。（她点头，脱下胸衣）
本恩：我想，你还是爱过他的。当你刚认识他的时侯。
鲁宾逊太太：不。
本恩：什么？
鲁宾逊太太：我从来没爱过他，木杰明。咱们现在―――
本恩：啊，再等一等。你还是嫁给了他。（她点头）你为什么要这样做。
鲁宾逊太太（脱下长袜）：看你能不能猜猜。
本恩：我猜不着。
鲁宾逊太太：使劲儿猜，本杰明。
本恩：我猜不出你为什么要嫁给他，除非……你当时是非嫁给他不可，是吗？
鲁宾逊太太：别告诉伊莱恩。

本恩：噢不。你必须和他结婚，因为你已经怀孕了？
鲁宾逊太太：你吃惊吗？
本恩：我以前从来没想过你和鲁宾逊先生是这样的人……。
鲁宾逊太太：好啦，上床吧。
本恩：等等，等一等。这到底是怎么发生的？
鲁宾逊太太：什么？
本恩：我是说你能不能告诉我当时的情形？
鲁宾逊太太：记不太清楚了。
本恩：当时他是个学法律的学生吗？（她点头）你也是个学生。
鲁宾逊太太：是的。
本恩：上大学。
鲁宾逊太太：是的。
本恩：学什么专业？
鲁宾逊太太：你干吗要问我这些？
本恩：因为我感兴趣，鲁宾逊太太。现在告诉我你在大学里学什么？
鲁宾逊太太：艺术。
本恩。：艺术？（她点头）但是刚才找还以为―――我想经过这么多年，你多少已对它失掉兴趣。
鲁宾逊太太：多少有点儿。
本恩：那到底又是怎么发生的呢？
鲁宾逊太太：发生什么？
本恩：你和鲁宾逊先生。
鲁宾逊太太：你是怎么想的？
本恩：我是说他是不是把你带到他的房间？你们是不是去了一家饭店。
鲁宾逊太太：本杰明，这到底关你什么事？
本恩：我好奇。
鲁宾逊太太：我们上了他的车。
本恩：噢，不。你们在车上干的？
鲁宾逊太太：我想我们不是首创者。
本恩（想了想）：那是辆什么样的车？
鲁宾逊太太：你说什么？
本恩：你还记得那辆车是什么牌子吗？
鲁宾逊太太：啊，上帝。
本恩：真的，我想知道。
鲁宾逊太太：是辆福特车，本杰明。
本恩（跳起）：福特车：福特车，他妈的，福特车！真带劲儿！
鲁宾逊太太：行了吧。
本恩：就这样，老伊莱恩・鲁宾逊从一辆福特车开始。（沉默）
鲁宾逊太太：别提伊莱恩。
本恩：不要提伊莱恩？
鲁宾逊太太：不。
本恩：为什么不能？
鲁宾逊太太：因为我不愿从你嘴里听到。（她走到床前）
本恩：嗯，为什么你不愿意？
她掀起毯子，本恩开始脱外衣。
本恩：我希望你能告诉我。
鲁宾逊太太：我没有什么可告诉你的。
本恩：为什么她一下子成了谈话的大禁区？
鲁宾迹太太掀起一个枕头。
本恩：好吧―――我想我得找一天约她出去一次，搞清楚―――
鲁宾逊太太：本杰明，你千万别带这个姑娘出去。（本恩望着她）你明白我的话吗？
本恩：瞧你。我根本没想带她出去。
鲁宾逊太太：那好。
本恩：我刚才只是开个玩笑。
鲁宾逊太太：那好。
本恩：但是为什么我就不能约她出去呢？
鲁宾逊太太：我自有我的原因。
本恩：那就说一说吧。
鲁宾逊太太：不。
术恩：鲁宾逊太太，让我听听你的原因。因为我想知道到底是什么原因。（她扯下枕套）我不配与她交往，对吗？我甚至都不配谈论她，对吗？
鲁宾逊太太：我们就谈到这儿吧。
本恩：我不愿意就谈到这儿。这就是个理由，对吧？我是个肮胜的下流痞，是吧？我不配―――
鲁宾逊太太：本杰明？
本恩：我只配得上你，但是对于你的女儿来说我却是卑鄙得不可与之交往。这就是原因，对吧，这就是原因？
鲁宾逊太太：对。
本恩：见鬼。见你的鬼去吧，鲁宾逊太太。你以为我为自己而骄傲？你以为我为此而感到自豪？
鲁宾逊太太：我不想知道。
本恩：呸，我不。
鲁宾逊太太：你不。
本恩：不，我一点儿也不为把时间花在一个堕落的酒鬼身上而自豪！
鲁宾逊太太：我明白。
本恩：如果你以为我不是出于无聊而来这儿，那你就大错特错了。她地点头）因为―――鲁宾逊太太，这是我所遇到的最恶心、最邪恶的事情。你可以为所欲为，但是我他妈的不干了。
鲁宾逊太大：你不干了？
本恩：你他妈的说对了，我不干了。
他开始穿上衬农。她坐在床边看着他。
鲁宾逊太太：这就是你对我的看法？（他点头）我是个恶心讨厌的人？
本恩：行了，别来劲儿了。
鲁宾逊太太：什么？
本恩：别再伤人了。
鲁宾逊太太：你不是认为我有点儿伤人吗？
本恩；鲁宾逊太太，你躺在那儿告诉我，我配不上你的女儿。
鲁宾逊太太：我这么说了吗？
本恩：没少说。
鲁宾逊太太（摇摇头）：本杰明，我要向你道歉；如果我给了你这样的印象。
本恩：两分钟以前你告诉我，我配不上你的女儿，现在你又为我有这样的印象而道歉。
鲁宾逊太太：我刚才不是这个意思，我是说你们两个不一定合适，但是我从来没有说过你配不上她。
本恩：你从来没说过？
鲁宾逊太太：当然失从没说过。（走向衣橱）
本恩：你要干吗？
鲁宾逊太太：很显然你不再希望我和你在一起。
本恩：啊，瞧你，我刚才有点脾气；我为我刚才的话而道歉。
鲁宾逊太太：如果那就是你的想法的话―――
本恩：但是那不是。
鲁宾逊太太（朝他微笑）：那就没事，我想我能理解你为什么对我感到恶心。
本恩：噢，不。你看―――我喜欢你，如果我不喜欢你，我就不会老上这儿来了。
鲁宾逊太太：但是，如果这一切对你来说有点受不了―――
本恩；不！我喜欢这一切！我渴望这一切！这是我盼望已久的一件事。
鲁宾逊太太：你用不着这么说。
本恩：好吧，我不这么说。如果这不是真的，我再也不说了。
鲁宾逊太太：那我能留下来吗？
本恩：当然，请吧。我希望你留下来。
鲁宾逊太太：谢谢。
本恩：别谢我，因为我要你留下来。（长久的沉默）
鲁宾逊太太：那么你不会约伊莱恩出去了，是吗？我要你向我保证。（又一阵沉默）
本恩：你看，你干吗又旧话重提。我从来就没想过约她出去。
鲁宾逊太太：那你向我保证你不这这样做。
本恩：这太荒唐了。
鲁宾逊太太：答应我，本杰明。
本恩：好吧，看在耶稣基督的份儿上，我保证永远不约伊莱恩・鲁宾逊出去。
鲁宾逊太太：谢谢（稍停）。本杰明―――
本恩：咱们不谈这个了。咱们再也不谈这个了。
二人各在房间一边，谁也不看谁，开始各自脱衣。
（淡出/淡入）
55. 内景，布雷多克家的厨房，白天
本恩坐在桌前吃早饭，他眼睛盯着一个装麦片的盒子。布雷多克夫妇也在那儿。
布雷多克先生：伊莱恩从学校回来了，我想如果你能约她出去，将是个友好的表示。
本恩看了父亲一眼，然后又低头吃饭并盯着盒子。
（切换）
56. 内景，本恩的卧室，白天

本恩躺在自己的床上，布雷多克太太站在门口。
布雷多克太太：你不以为她是个非常讨人喜欢的可心姑娘吗？因为我想她是我所见到的最漂亮的姑娘。
本恩轻轻地吸了一下鼻子。
（切换）
57. 外景，布雷多克家庭院及游泳池，白天
本恩爬在他的橡皮筏上，橡皮筏浮在布雷多克家的游泳池中央。太阳当空。他戴着潜水面具，脸浸在水里，直呆呆地瞪着水底。布雷多克两口子穿着游泳衣，也泡在游泳池里，他们在本恩周围拍水。在整个谈话过程中，他们一直在橡皮筏四周游来游去，一边谈，一边努力将头伸出水面。
布雷多克先生：这太不近情理了，我真不知道怎样对鲁宾逊先生说。每当他建议你打电话给伊莱恩时，我就紧张。
本恩：如果他再建议，我就告沂他，这辈子我都不想给她打电话。
布雷多克先生：我想她不称你的心，是吗？
本恩：听我说―――伊莱恩・鲁宾逊和我合不来。
布雷多克先生：你怎么知道？上高中后你从来没见过她。我想你在晚上，无论和他们干什么，都简直太重要了。
本恩：没门儿―――
布雷多克先生：我想我就告诉鲁宾逊先生你每天晚上都太忙―――鬼知道你在干什么―――
布雷多克太太：可别这么说。如果本杰明决意不约伊莱恩出去―――
本恩：我决意。
布雷多克太太：―――我干脆星期四请鲁宾逊全家过来吃晚饭。
本恩的镜头。他滑下橡皮筏，潜入水中。本恩的水下镜头。他的头发漂起，双目圆睁。
（切换）
58. 内景，经过特别布置的布雷多克家餐厅，夜
餐厅只有平时的十分之一大，一张两人的餐桌旁肩并肩地。挤满了鲁宾逊家三口和布雷多克家三口。伊莱恩背对镜头，本恩在桌子的对过，面对镜头。鲁宾逊夫妇和布雷多克夫妇各坐一侧，鲁宾逊太太靠近本恩。大家都在低头吃饭，稍顷，本恩向后扬起头开始尖叫。他尖叫着，大家都抬头望着他，只有鲁宾逊太太仍毫不理会地埋头吃饭。
（切换）
59. 外景，布雷多克家院子及游泳池，白天
本恩（浮出水面，爬上岸边）：我这就去给伊菜思打电话。
布雷多克两口子疲惫地爬上橡皮筏，会心地笑了。
音响效果：鲁宾逊家门铃叮咚一响。
（切换）
60. 外景和内景，鲁宾逊家大门，门厅及日光室，夜
门开了，鲁宾逊先生满脸笑容地站在那儿。
鲁宾逊先生：啊，布雷多克―――你终于行动了。快请进，恐怕小姐还没有准备好―――
本恩：你好。
鲁宾逊先生：不罗唆了，还喝波旁威士忌？
本恩：是的。
鲁宾逊先生（递给他酒杯）：我去看看她准备好了没有。（出画）
本恩与鲁宾赴太太的镜头。
（注意：下列对话同步进行）
本恩：嘿，听着―――这不是我的主意，是我爸爸的主意。
鲁宾逊太太：本杰明―――我想我巳经把话说清楚了。
本恩（急切地低声说）：听着，我们只出去吃顿饭，喝一杯，然后我就把她送回来。因为，要不然两家人就得坐在一起吃饭，而且我害怕我对付不了，如果你不介意。我决不打算再带你的宝贝女儿出去一次。所以别为这事着急。
鲁宾逊太太：但是我着急，我对此非常着急，本杰明。
鲁宾逊先生的画外音（从大厅）：嘿嘿―――她来了。美国小姐―――美国小姐来了―――她就是美国小姐。
伊莱恩的画外音：爸爸―――你帮我一下，这扣子，好像坏了。
鲁宾逊先生：我来―――我来。
伊莱恩的画外音：本恩来了吗？
鲁宾逊先生的画外音：他在日光室和你妈妈谈话。
鲁宾逊先生和伊莱恩入画。
伊莱恩：你好。
本恩：你好。
特写―――鲁宾逊太太。
鲁宾逊先生的画外音：嗯―――今天晚上我要你多用脑子，你不知道本恩在“东方”会耍什么花招。
（叠印）
61. 外景，高速公路，夜
坐在车里的本恩与伊莱恩的镜头。镜头从后面拍过去，本恩微微前倾，驾车在车流中左右穿行。他戴着一副深色眼镜。
伊莱恩：你现在住在家里，对吗？
本恩：是的。
伊莱恩：你准备干点什么？
本恩：不知道。
伊莱恩：你准备读研究生吗？
本恩：不。
他猛按喇叭，但是前面那辆汽车并没有向右靠，本恩猛地将车向右拐，赶上那辆汽车，喇叭仍然响着，然后又猛地拐回外手车道。超车时，他狠狠地瞪了那辆车的司机一眼。伊莱恩手扶着仪表盘保持平衡。
伊莱恩：你总是这样开车？
本恩：是的。
（切换）
62. 内景，餐馆，夜
一间死气沉沉的餐室，侍者们衣冠楚楚，本恩和伊莱恩坐在一张桌旁。
本恩：你想吃晚饭吗？
伊莱恩：我很乐意。
一个侍者向他们走来。
本恩：拿菜单来。
2号侍者：两位，先生？
本恩：不，就她吃。
侍者离去。
伊莱恩：你不吃？
本恩：不。
伊莱恩：为什么？
本恩：如果这不妨碍你的话，我不饿。
侍者拿菜单走回画面。
伊莱恩：我改变主意了，谢谢。
（切换）
63. 外景，洛杉矶日落大道，夜
本恩和伊莱恩沿街漫步。
64. 外景，脱衣舞厅，夜
本恩推开挤在入口处的人群，头也不回地等着奋力穿过人流的伊莱恩。当她刚一挤过来，他又开步向前走。他走上台阶，伊莱恩紧跟。
（切换）
65. 内景，脱衣舞厅，夜
破旧、肮脏的脱衣舞厅内乌烟瘴气。一个身穿夜常礼服的家伙把他们领到一张桌旁，这张桌子紧靠着舞台，台上一位脱衣舞女正在脱衣。一把椅子面向舞台，另一把椅子背抵着舞台。本恩在那把面对舞台的椅子上坐下。伊莱恩站了一会儿，迟疑不决。
本恩：坐下吧。
伊莱恩坐下，背对着舞台。她合着双手，放在桌上，低头看着自己的手。本恩从自己的衣袋里掏出一副墨镜，戴上。两把椅子略成角度，所以本恩用不着直视伊莱恩就可以看到舞台上的表演。
本恩：你为什么不看表演？
本恩的墨镜上映出脱衣舞女的影像。
伊莱恩：本杰明―――你是不是出于某种原因而讨厌我？
本恩：不―――为什么我要讨厌你？
伊莱恩：我不知道。
从本恩身后拍摄脱衣舞女的镜头。她脱得只剩一件垂着流苏的乳罩和兜档布，她在抖动流苏。
本恩：你错过了这里的一个好节目。
伊莱恩回头看了一眼舞女，又转回头来。
本恩：你觉得怎么样？（伊莱恩未予回答）你会跳吗？
伊莱恩：不会。
脱衣舞女注意到了伊莱恩的回头一瞥，她向本恩微笑并向他的桌子走来，边走一边抖动着流苏。本恩笑迎。脱衣舞女就在伊莱恩椅子的背后舞动，舞厅后部射来的聚光灯落在伊莱恩的脸上。为此，伊莱恩抬手挡住自己的眼睛。舞女将一个手指含进嘴里，润湿后又把它高举在空中。音乐骤停，鼓声响起。舞女在伊莱恩头顶弯腰并抖动流苏，这一来，流苏恰好在伊莱恩的面前晃动。
本恩的镜头。他微微前倾注视，晃动的流苏就反照在他的墨镜上。鼓声越敲越响，鼓点越敲越急。流苏转得更加疯狂。
伊莱恩的镜头。撤下扶额的手。
本恩的镜头。伊莱恩的面容反映在他的墨镜上。
伊莱恩的镜头。透过本恩的墨镜，伊莱恩的脸部看上去有些暗。但是这是我们第一次清楚地看到它。流苏在她面前抖动，泪水涌上她的眼眶。
本恩的镜头。他伸手摘去墨镜。
本恩的镜头。随着墨镜被摘掉，她的脸一下子显露在刺眼的聚光灯下。她泪流满面，只有她的眼睛在哭泣。她双眼直视本恩。
本恩的镜头。眼镜已摘掉，他也看着她。他伸于去撩那流苏。
脱衣舞女：嘿！
有些观众开始起哄。本恩站起身来挽起伊莱恩的胳膊向出口走去。
（切换）
66. 外景，脱衣舞厅，夜

脱衣舞厅入口，伊莱恩跑下台阶，外面的日落大道挤满了熙来攘往的人群。本恩紧随她不放，她推开人行道上的人群，本恩一把抓住她的胳膊。
本恩：伊莱恩―――对不起。
伊莱恩靠在路边建筑物的墙上，挣脱开本恩。
伊莱恩：你现在能不能送我回家？
本恩：我悔不该把你带到这儿来。
伊莱恩：我想我现在该回家了，求求你。
本恩：但是，伊莱恩―――
伊莱恩：车在哪儿？
本恩：我有话要对你说。（本恩面对她，来回挪步，想要让她看着自己。她就是不看他）
伊莱恩：我要回家。
本恩：但是能不能只让我告诉你一件事情。
伊莱恩：什么事情？
本恩：这是一个完整的预谋―――这次约会及一切―――这是我父母的预谋，他们强迫我约你。
伊莱恩：噢―――谢谢你告诉我这个。
本恩：不，我是说―――这就是我为什么要这么做的原因。我不愿意这样，我恨我自己这样做。
她放声大哭，路上行人纷纷看着他们。她背转身去。本恩走开几步。本恩在她跟前踱步。
本恩：听我说―――别哭了，求求你。
伊莱恩：不，我忍不住。
本恩：难道你就不能试一试？
伊莱恩：试不了。
她双手捂脸。本恩愤愤地看了她几眼，然后一下狠心，抓过她的腕子硬不让她捂住脸。她吃惊地抬起头来，刚要抽泣，本恩就已开始吻她。她闭上双眼。他握住她的双手，抬到她脸旁。他张开自己的手抚擎她的脸。她挣脱双手，慢慢向他的腰间滑去，并搂住他。稍倾，她抽身出来，略略扭转脸。
本恩：伊莱恩―――（他企图扳回她的头）
伊莱恩：别在这儿，别在这儿。
（叠化）
67. 外景，汽车餐馆，夜
本恩和伊莱恩坐在汽车里。汽车停在汽车餐馆内。两边窗子上都挂着托盘。二人在狼吞虎咽地大吃大喝。
本恩：刚一毕业―――我就有这种感觉―――这种―――我必须始终保持粗野的冲动。你懂我的意思吗？
伊莱恩：是的，我懂。
本恩（看着她）：仿佛我在玩某种―――游戏―――恐怕是其规则对我没有任何意义。（她目不转睛地看着他）它们都是由那些不对路的人制订出来的―――不―――我是说不是谁制订出来的，它们好像是自己冒出来的。
一对少年男女开着一辆车插进他们右边的空档，车上的的收普机被调到一个摇演乐电台，而且声音很大。本恩隔着伊莱恩探过身去，透过车窗向坐在方向盘后边的那个小伙子说。
本恩：嘿，我想是否能请你把声音调得小一点？
小伙子把收音机音量放大，本恩和伊莱恩摇起自己的车窗。
一系列从车外拍的镜头。本恩手舞足蹈地高谈阔论―――伊莱恩看着他。他们一边吃，本恩一边讲话。他在给伊莱恩讲故事。他们的车窗是摇起来了的。
背景音响：许多汽车引擎轰鸣，喇叭声，收音机声，侍者报菜名声，顾客呼唤侍者声，少年们隔着汽车嘻笑和谈话声，摩托车川流进出声，车流声。
（切换）
68. 内景，鲁宾逊家，夜
汽车悄然滑停在鲁宾逊家门前。收音机在低声放着音乐，本恩把它关掉。他们久久地坐在那里，一言不发。本恩抚摸着她的肩。万籁俱静。
伊莱恩：唉―――也许我该进去了。
他点头。二人又静静地坐了好半晌。
伊莱恩：你愿意进来吗？我们可以煮点咖啡。
本恩：不，我是说―――我不能吵醒大家。
伊莱恩：我们不会的。进去吧。
本恩：等一等。
伊莱恩：有什么不妥？
本恩：没有―――我只是想―――瞧―――时间还早嘛―――我们还能玩会儿―――到别的地方去。
伊莱恩：好吧。
他立即发动汽车，驶离宅院。
69. 内景，本恩的汽车内，夜
本恩在驾驶。
伊莱恩：我们去哪儿？
本恩：我想这儿附近有什么地方能喝点什么。
伊莱恩：塔夫脱饭店不就有吗？
车轮的尖叫声，本恩差点把车开到马路沿上去。
伊莱恩：怎么啦？
本恩：没事儿。我在想那儿是否有酒吧。我的意思是咱们去看看，那儿有没有酒吧，
（切换）
70. 内景，塔夫脱饭店大厅，夜
本恩和伊莱恩进入大厅，站在门内。他们向前走了几步。
本恩：听着，伊莱恩―――我觉着这儿好像没有酒吧。我是说―――据我所知。
伊莱恩：这儿肯定有―――瞧，那边有个游廊。
一个停车人从他们身边走过，出画。
停车人：晚上好。
摄影机开始拉摇。一个侍者走过。
侍者：你好，先生。
那位前台接待员向他们微笑。
前台接待员：晚上好，格拉斯通先生。
本恩和伊莱恩又往大厅中央走了几步，停住。摄影机拉起成俯拍，看到大厅内许多人在本恩和伊莱恩身边出出进进。
1号画外音：你好，又来了。
2号画外音：嘿，格拉斯通先生，今天晚上好吗？
伊莱恩：本杰明―――
本恩：我们出去吧，伊菜恩。我们换个地方。
伊莱恩：本杰明―――他们认识你？
本恩：当然不认识。
3号画外音：晚上好，先生。
4号画外音：格拉斯通先生―――你好吗？
本恩（催她向大门走去）：走吧，伊莱恩。我们离开这儿。
（切换）
71. 内景，塔夫脱饭店，夜
本恩带着伊莱恩出门来到门口停车处。
伊莱恩：本恩―――这是怎么回事？谁是格拉斯通先生？
本恩：我不知道。他们肯定认为我长得像那个叫格拉斯通的人。
镜头随他们摇下台阶。德威待小姐迎面向上走来，她还挎着一个年纪较大的妇人。
德威特小姐：你好，布兰尼夫先生。
背景音响：汽车轰然发动。
（切换）
72. 内景，塔夫脱饭店停车场，夜
本恩与伊莱恩坐在本恩的汽车中，他的手离开点火按钮，挂档，猛地将车开出二十一英尺远，接着又猛地一脚踩住刹车。他关掉引擎和车灯，低头伏在方向盘上。他抬起头。
本恩：伊莱恩―――我喜欢你，我非常喜欢你，你相信吗？（她点头）真的？
伊莱恩：真的。
本恩：你是第一个―――你是我这么多年以来喜欢的第一个人，是我可以与之相处的第一个人。（她握住他的手）我是说我的整个生活是如此颓废，它什么也不是。对不起，我这就送你回家。（他扭动钥匙，发动汽车）
伊莱恩：本杰明―――你是不是日前与什么人还有点私情？
他的手呆呆地停在钥匙上。
伊莱恩：对不起。（他关上引擎）对不起。这不关我的事。
本恩：是有这么回事。是有这么回事，它和别的事搅在一起了。你能理解吗？
伊莱恩（点头）：她结过婚还是怎么的？
本恩：是的。
伊莱恩：她有家了？
本恩：是的。她有一个丈夫和一个儿子。
伊莱恩：他们从来就没有发现？
本恩：没有。
伊莱恩：现在一切都了结了。
本恩：是的。
伊莱恩：那我就放心了。
他发动汽车，驶出。
73. 内景，鲁宾逊家，夜
本恩与伊莱恩站在门前的镜头。
本恩：我们明天还能再出来吗？
伊莱恩：当然。
本恩：白天？我们可以去开车兜风或玩别的。

伊莱恩：好吧。
本恩：你真的愿意去？
伊莱恩：真的。
本恩：因为如果你不愿意，我决定不强求你。
伊莱恩：我愿意。
本恩：你愿意？
伊莱恩：本杰明―――我真的愿意。
（叠化）
74. 外景，1号大街，鲁宾逊家附近，白天。内景，本恩的汽车
本恩在开车。外面下着雨。本恩旁边的座位上是一包东西，从包装上看，我们可以猜出那是一份礼物。本恩左手开车右手扶着那包东西。收音机开着。越过本恩：透过汽车档风玻璃我们看到鲁宾逊家越来越近。鲁宾逊家前门开启，鲁宾逊太太走出来，她穿着一身家常衣服。她快步向前走了四五步，走到车前，开门爬进车内。本恩拿起那包礼物放在自己腿上。
鲁宾逊太太：开过去一点。
本恩：鲁宾逊太太―――我与伊莱恩有约会。我们要出去兜风。
鲁宾逊太太（第一次正视他）：照我说的做！
本恩发动汽车向前开去。
换了一个角度。本恩和鲁宾逊太太在行驶的汽车中。
本恩：现在我认为―――
鲁宾逊太太：本杰明，你给我老老实实听着。你不能再见伊莱恩了，永远不能。这是我的命令，听明白了吗？
本恩在一个街区的半截某所房子前停下车来。
本恩：鲁宾逊太太―――
鲁宾逊太太：否则我就不客气了。
本恩：就现在？
鲁宾逊太太：为了让伊莱恩离开你―――我准备把一切都告诉她。
本恩：我不相信你的话。
鲁宾逊太太：那你就从现在起开始相信吧。
本恩：鲁宾逊太太，别把事情搞糟了，我求你别把事情搞糟了。
鲁宾逊太太：你现在就给我滚回家去。
本恩：我简直不相信你会这样做。
鲁宾逊太太（盯着他看了一会儿）：你想试试吗？
她说这括时，本恩盯着她。沉默，然后他拔出车钥匙，打开自己一侧的车门，跳出车外，手里还拿着那包东西。摄影机跟拍本恩沿马路向鲁宾逊家跑去。本恩跑到门前。
本恩（走进大门）：伊莱恩！
75. 内景，鲁宾逊家大厅及走廊，楼梯，伊莱恩卧室房门，白天
本恩跑进房子。
本恩：伊莱恩？
伊莱恩的画外音：本杰明？
本恩：我上来了。
伊莱恩的画外音：我还没穿好农服呢？
本恩跑上楼梯，手里拿着那包东西。本恩跑到楼梯顶，伊莱恩正好从自己卧室里走出来。她穿着一件连衣裙和拖鞋，手里还拿着一只鞋。
伊莱恩：我说我还没打扮好嘛。
本恩把她推进房内。
76. 内景，伊莱恩的卧室，白天
伊莱恩：出什么事了？
本恩：你到后院围墙去，我在墙角那儿等你。
伊莱恩：本杰明―――出什么事了？
本恩：快点，穿上你的鞋。（他回头张望）
本恩的越肩镜头。鲁宾逊太太刚刚进大门。
本恩：不。（他转身）
另一个角度。伊莱恩站在门口望着他，手里仍拿着那只鞋。
本恩：你为什么还没有穿好？
伊莱恩：因为我想知道到底发生了什么事。
楼下大厅传来鲁宾逊太太的脚步声。
本恩：没时间了！
77. 内景，伊莱恩的卧室，白天
本恩在敞开的门后拉扯伊莱恩，他们与门和墙所成的角度好像是有意躲避什么人。传来鲁宾逊太太上楼的脚步声。
本恩：伊莱恩，我必须告诉你一件事。（他把她推到墙角）
伊莱恩：什么事？
本恩：那女人―――
伊莱恩：什么？
本恩：那女人。那老太太。
伊莱恩：你是说那个和你―――
本恩：那个结了婚的女人―――不是别人―――
走廊里鲁宾逊太太的脚步声越来越近。
伊莱恩：你在跟我说什么呀？
脚步声停止。摄影机换了角度，靠近伊莱恩。它在墙角。在伊莱恩肩上方的门缝中出现了鲁宾逊太太的脸。伊莱恩将目光从本恩脸上移至敞开的门缝，透过它，她看见母亲窥视的双眼。
伊莱恩：本杰明，能不能请你告诉我这一切到底是怎么回事？
她把目光移到本恩脸上，然后又移到母亲脸上。鲁宾逊太太的眼睛透过门缝死盯着她。伊莱恩把目光移开。
伊莱恩：噢―――不。
本恩（松开手），伊莱恩。
伊莱恩：啊，我的上帝―――
伊莱恩贴着墙挪动，好像是躲本恩越远越好。她朝门的反方向挪动。
本恩：求求你。
伊莱恩向房间的另一面走了几步然后转身对着本恩，旧涌如泉。
本恩：别―――别哭―――
伊莱恩：滚出去！
本恩：别哭。（伸手把那包礼品递给她）
伊莱恩：你给我滚出去。
她向他走来，像是要揍他。他退到走廊里。伊莱恩摔上门。
伊莱恩（顶着门）：滚开！
78. 内景，鲁宾逊宾家走廊，白天
鲁宾逊太太站在一头，看着本恩。
鲁宾逊太太（冷冰冰地）：再见，本杰明。
本恩的镜头。他恐惧地看着她，沿着走廊退向楼梯，仍把那包东西捧在胸前。
79. 内景，经过特别布置的鲁宾逊家走廊，白天
镜头从鲁宾逊太太身上拉开。她站在那里，毫无表情。镜头离她愈拉愈远，好像是恶梦中的一条极长的走廊。
（淡出/淡入）
80. 内景，本恩的卧室，夜
黑暗中，本恩翘起脚坐在床上，背靠着鱼缸，吸烟。
（叠化）
81. 外景，鲁宾逊家，白天
本恩开着车，他打量这所房子。
（叠化）
82. 内景，本恩的卧室，白天
本恩装束大改，站在床前俯看后院。越过他的肩头，我们看到布雷多克先生站在下面的游泳池旁，穿看一件毛衣。他正在用一个长把刷子打扫游泳池。布雷多克先生抬头看了一眼本恩的窗子。本恩躲到一旁。
（叠化）
83. 外景，鲁宾逊家，白天
本恩站在一裸树后，向鲁宾逊家观望。房前的车道上，伊莱恩正跨进鲁宾逊先生的汽车。鲁宾逊先生正把伊莱恩的行李装上汽车。鲁宾逊太太站在门边。鲁宾逊先生钻进车内，发动汽车。汽车开出车道，驶上大街。
（叠化）
84. 内景，本恩的卧室，夜
本恩又换了一身装束，坐在写字台前的一把椅子上。他在挥笔疾书，一页纸上有如下字样：亲爱的伊莱恩，伊莱恩，伊莱恩，伊莱恩。……这个名字被重复了数遍。他停笔，抬头。
（叠化）
85. 内景，布雷多克家厨房，白天
清晨。我们看见一扇弹簧门被推开，露出里面的布雷多克先生。他穿着一件浴衣，站在靠窗子一侧的柜台旁透过窗子我们可以看到一棵橘树。布雷多克先生正在倒一只“米尼特梅德”罐子里的橘子汁。本恩在门内。
布雷多克先生：再说一遍。
本恩：我要娶伊莱恩・鲁宾逊。
布雷多克先生（开始微笑）：好―――好―――好―――
他一边几乎是痴笑，一边走过来拉起本恩的手摇晃。布雷多克太太出现在门口。本恩正握住父亲的手。
布雷多克太太：什么事？
布雷多克先生：本恩说他和伊莱恩打算结婚。
布雷多克太太：我才不信呢。

布雷多克先生：他是这样说的。对吗？
本恩：我今天就去伯克利。
布雷多克太太：啊，本恩―――这太―――激动人心了―――
布雷多克先生：行了，我们打电话给鲁宾逊夫妇吧。我们得庆贺一下。
本恩：不。我想你们还得等等。
布雷多克太太：他们还不知道？
本恩：是的―――他们不知道。
布雷多克太太：那―――你是什么时候决定这一切的？
本恩：大约一个小时以前。
布雷多克先生：等一下。你今天早上和伊莱恩谈过了？
本恩：没有。她还不知道这一切。
布雷多克先生：她不知道你将要去伯克利？
本恩：是的。实际上―――她还不知道我们要结婚。
布雷多克太太：你们俩什么时候谈过这个问题？
本恩：我们还没谈呢。
布雷多克太太：还没谈？
布雷多克先生：本恩―――这个完整的计划听起来还差一大半呢儿。
本恩：不―――不是这样，一点也不差，这是我做出的决定。
布雷多克太太：但是你怎么知道她愿意嫁给你？
本恩（提起他的皮箱，走向门口；回头）：她不愿意。我对天发誓，她不喜欢我。
（叠化）
86. 外景，通往伯克利的1号公路，白天
本恩驾驶着自己的汽车（从左向右）。
本恩的画外音（带余音地）：亲爱的伊菜恩―――经历了对家庭生活的厌倦，我正在伯克利参观。我一直想停下来看看你，但是自从卷入我和你母亲的那次事件以后，我不知道你是否愿意见我。那完全是我的一次严重错误，但是它还不是无可救药，我希望―――
话语的最后一部分像一架老掉牙唱机上的唱片一样变了调。
（切换）
87. 外景，通往伯克利的2号公路，白天
本恩在开车（从左向右）。
本恩的画外音（带余音）：C・L・鲁宾逊夫妇将极为高兴地宣布他们女儿的婚礼……（声音滑调）
（切换）
88. 外景，加油站，白天
本恩的汽车在加油。这是一座大加油站，有几十台加油泵和许多霓虹灯。本恩跑到一排自动售货机前，投入硬币，取到香烟、一块三明治、一个苹果、一怀咖啡。他小心翼翼地捧着这些东西，跑回自己的汽车，钻进车内，把东西放在仪表盘上，递给加油工一张钞票，然后驾车离去。
（切换）
89. 外景，通往伯克利的3号公路，白天
本恩一边开车（从左向右）一边吃东西。
本恩的画外音（带余音）：心肝儿―――我回来了。
伊莱恩的画外音（带余音）：嘿―――亲爱的。
本恩的画外音（带余音）：孩子们在哪儿？
伊茉恩的画外音（带余音）：噢―――他们正在开心地玩呢―――他们在妈妈那儿呆了一天―――她教他们―――（声音滑调）
90. 外景，通往伯克利的4号公路，白天
本恩在驾驶（从左同右）。
本恩的画外音（带余音）：亲爱的爸爸妈妈，您们也许在想，为什么伊莱恩和我这么长时间没有写信，因为格棱兰这里的邮政系统效率不高。生活在这些妙极了的土著人中间……（声音滑调）
（切换）
91. 外景，通往伯克利的5号公路，白天
本恩在驾驶（从左向右）。
男人的画外音（带余音）：木杰明・布雷多克，你愿意把这位妇人，鲁宾逊太太作为自己的岳母吗？爱她，保护她……（声音滑调）
（切换）
92. 外景，奥克兰大桥过桥收费亭，白天
本恩利落地停车，从他那低矮的赛车窗子向坐在高处的收费人递上一张钞票。
（切换）
93. 外景，奥克兰大桥，白天
本恩驾车过桥（从左向右）。
鲁宾逊太太的画外音（带余音）：本杰明―――你和伊莱恩真是天生的一对儿，我一想起在塔夫脱饭店的那些夜晚就想发笑。
本恩的画外音（带余音）：是啊―――那是多少年以前的事了。
鲁宾逊太太的画外音（带余音，咯咯笑）：我水远也忘不了当我第一次……的时候我是多么的气恼……（声音滑调）
摄影机摇拍汽车开过并盯着它，一直到它在远处消失。
（叠化）
94. 内景，温德尔厅接待处，黄香
摄影机紧跟本恩穿门而入，随他在一间间挤满学生的普通房间里探头探脑。女学生们在唱歌，有一对男女在拥抱接吻，一个男人背着一只沉重的旅行包。本恩走到坐在拒合后面的1号女接待员面前。
1号女接待员：能为您帮忙吗？
本恩（声音过大地）：伊莱恩・鲁宾逊。
1号接待员：谁？
本恩（清了清喉咙）：伊莱恩・鲁宾逊。她住在这儿吗？
接待员用地的铅笔沿着玲璃板下的名单划下去。她找到了。
1号女接待员：308，我给你叫她？
接待员的手伸向桌面上一架电话机的听筒。本恩看着她的手，足有好几秒钟。他后退了一步。她的手开始抄起听筒。本恩向后退，一边伸出一只手好像要阻止她，一边摇头。无言。
接待员的镜头。她看着本恩。
本恩的镜头。镜头跟随他穿过一群学生向门口退去。
（叠化）
95. 外景，校园，黄昏
摄影机环摇拍摄校园一周，最后停在本恩的一个近景上。他站在空旷的校园中，环顾四周，神色茫然。
（叠化）
96. 内景，宿舍楼门厅及楼梯，夜
本恩和麦克利里先生的镜头，摄影机从楼底层向上拍。麦克利里先生是宿舍楼总管。二人一起沿着楼梯向上爬，麦克利里先生在前，本恩在后，手里还提着他的皮箱。
麦克利里先生：你是学生？
本恩：不完全是。
麦克利里先生止步，回身。本恩差点和他撞了个满怀。
麦克利里先生：这是什么意思？
本恩：我是说―――不完全―――不。
麦克利里先生：那你是什么？
本恩：嗯―――我只是路过这里。
麦克利里先生又上了两层台阶，本恩跟随，又停下。
麦克利里先生：我要搞清楚谁住在我的楼里，我要搞清楚我的小伙子们都来干吗。
本恩：啊啊。
麦克利里先生紧盯着他。
本恩：我不来干什么，真的。我就是来参观。我是说―――我一直想着看伯克利。
麦克利里先生又上了两层台阶，再次停下来。
麦克利里先生：你不是那些捣蛋鬼？
本恩：什么？
麦克利里先生：校园外的捣乱鬼？
本恩：噢―――不是，先生。
麦克利里先生：我恨捣乱的，我决不容忍胡闹。
他用疑问的眼光打量着本恩，然后转身继续登楼，走进楼道。
（切换）
97. 内景，宿舍楼，本恩的房间，夜
摄影机环拍房内一周，墙角有一个洗脸池。窒内还有一张床、一张写字台、一张小桌、一盏灯、一把椅子、一扇对着伯克利大街的窗子。镜头最后停在本恩的近景上，他站在房间中央。神情茫然。
（切换）
98. 外景，温德尔厅，四方形院子，黎明。
黎明。校园空空荡荡，唯有本恩。他整整齐齐地穿着一身黑套装，坐在温德尔厅外方形院落的一张椅子上。
99. 外景，温德尔厅院落一系列叠化（或切换）镜头，白天
在整个叠化过程中，本恩始终一动不动，但是院子里及他周围挤满了学生，他们走动，交谈，赶去上课，漫步，坐着，阅读，递交申请，等等。
100. 外景，校园建筑，白天，远景

伊莱恩走出大楼。她向本恩的方向走来，手里拿着课本。
本恩的镜头。他看见她，呆住。
伊莱恩的镜头。从远处走来。
本恩的镜头。他站起来。
伊莱恩的镜头。她走着，另一个姑娘加入进来，二人边走边谈。
本恩观望的镜头。他向前迈了一步。
伊莱恩和姑娘的镜头。二人走近，又有一个留胡子的小伙子加入进来。
本恩的镜头。他迎了过去，犹犹豫豫，全身僵直。
伊莱恩、姑娘、小伙的镜头。他们走得已经很近了。突然，又有三个穿长袍的非洲留学生加入行列，他们互相打招呼，继续向我们走来。
本恩的镜头。他望着这一大群人向自己走来，脸上现出害怕的神情。他向前走。当他与伊莱恩和她的朋友们擦身而过的时候，本恩似乎深深地吸了一口气并屏住呼吸。她止步，慢慢转身，看他，同伴们也站住了。本恩换了个方向，向左转弯绕了个圈子，好像刚刚改变了主意。他看着她，脚步没有停。他一边说话，一边缓慢地围绕她转开了圈子。
本恩：伊莱恩。你好―――真想不到（其实并没直按看着她）。你瞧―――我原来记得你在这儿上学―――嗯―――我们找时间聚一聚―――我还得在这儿呆几天。
本恩的主观镜头。伊莱恩和同伴瞪着他。
本恩的镜头。
本恩：―――这简直是太好了―――我还有事―――是的，我还―――
他转身离众人而去，他们呆呆地站在那儿望着他离去。他越走越快，他们看着他越走越远，最后干脆跑了起来。他消失在远处。
音响效果：跑步的脚步声，开门及关门声，跑上楼声，开门及摔门声。
（切换）
101. 内景，宿舍楼，本恩的房间，白天
本恩靠在紧闭的门上，喘着粗气。
（叠化）
102. 内景，电报街餐馆，白天
本恩坐在一张靠窗的桌旁，我们可以透过这扇玻璃窗看见大街。他正喝啤酒。其他桌子旁坐满了学生，他们在指手划脚地讨论什么。本恩抬手往玻璃杯里倒啤酒，但是手在半空停住，因为他透过窗子看到了什么。他倾身向前。
伊莱恩走出街对面的一家书店。她横过马路走向一个公共汽车站。他站起来，哆哆嗦嗦地伸手到衣袋里摸钱，把一个美元放在桌子上然后冲出去。
（切换）
103. 外景，餐馆外的电报街，白天
本恩出门时，伊莱恩正好登上汽车，车门在她身后关闭。公共汽车开走，本恩追上去。汽车开到下一个十字路口停下来等红灯，本恩追上，他跑到前门，敲门。车门开启，他登车。
104. 内景，1号公共汽车，白天
伊莱恩的镜头。她坐在一位靠窗的老太太旁边，身后就是下车的后车门。她的脸一直朝着窗外，听下列话时几乎是屏息静气的。
本恩的画外音（随着他挤过人群向她靠近而越未越响）：对不起―――请让一让―――我想过去―――对不起。
一阵无声，紧接着她背后传来：
本恩的画外音（高兴地）：嘿―――真是巧遇啊。
另一个角度。本恩的脸就在伊莱恩身后，位于她和身边那位老太太之间，他是站在后车门的台阶上。伊莱恩继续望着窗外。
本恩（向前凑了一点）：你上哪儿？
伊莱恩未予回答。伊莱恩旁边的老太太看看她，转头看看本恩，然后又看看伊莱恩。
伊莱恩：我去见一个人。
本恩：啊，在哪儿？（她不回答）你上哪见这个人？
伊莱恩：在动物园。
本恩：动物园。那儿可有好人，是吧？
伊莱恩：我不知道，我从来没去过。
本恩：噢，太好了，我也从来没去过，我也许正好和你一起去。
二人在车上的定格画面。
（切换）
105. 外景，动物园，白天
本恩和伊莱恩在一排露天兽笼前漫步，本恩落后于伊莱恩一两步。他不停左盼右顾。
本恩：那个人在那边儿？
伊莱恩：不。
本恩：他说好了在哪儿见你？
伊莱恩：我想他是说在猴子馆旁边。
本恩：噢。
她停步。本恩停步。
伊莱恩：本杰明―――我想知道你来到这儿来干什么？
本恩：这儿？在伯克利？
伊莱恩：是的。
本恩：噢，我在卡特街有一个舒适的房间―――而且我还选了一些课。
伊莱恩：但是你没有注册入学。
本恩：还没有，我刚来。他们好像不介意，他们对此一直很宽容。
伊莱恩（看着他，然后开始摇头）：本杰明―――你是――我真不知道该说什么―――你是―――
本恩：也许我们可以找时间聚一聚，聊一聊这事。
伊莱恩：―――真是不可思议―――
本恩：他来了。
伊莱恩：什么？
本恩：我有一种感觉他就是那个家伙。
伊莱恩张望。一个相貌堂堂的年轻小伙大步流星向他们走来。他是卡尔・史密斯。
卡尔（挥手）：伊莱恩！
本恩：他可真是个竞走好手。
卡尔快步来到他们面前，从嘴上拔出一个烟斗，把它塞进衣袋。他伸出手来与伊莱恩握手。
卡尔：我迟到了？对不起。
本恩：我记得你说的是在猴子馆旁边。
卡尔皱皱眉，越过伊莱恩肩头看了本恩一眼。本恩微笑。
伊莱恩：这是本杰明・布雷多克。这是卡尔・史密斯。本杰明和我一起乘车来的。
卡尔：很高兴见到你，本恩。
本恩（上前一步抓住卡尔的手）：幸会，卡尔。
卡尔退后，用一只胳膊搂住伊莱恩的肩。三人互相看了片刻。
本恩：见到你太棒了。好好玩吧。
本恩转身开始沿原路往回走，卡尔和伊莱恩转身向相反的方向走。本恩走了儿步停下来，然后又走到一只兽笼前，手扶栏杆回头观望。卡尔和伊莱恩的镜头。他们渐渐走远，他的手臂仍在她的肩头，他的另一只手拿着烟斗随着他的话语不断作手势。
本恩的镜头。他看着他们走远，他的强笑消失了，他愤恨不已，不得不抓住栏杆。他扭转脸，面对兽笼。笼子里有一只野兽，它呆呆地看着本恩，它和他四目相对。笼子里有一只盒子（是一个介绍该动物的自动录音机），它开始播放录音介绍。
（叠化）
106. 内景，宿舍楼，本恩的房间和楼道，白天
本恩的镜头。他奔到床边，把毯子铺好。他走到窗前，抄起一个空啤酒罐，又走到写字台前，拉开一个抽屉，他走到洗脸池下的废纸篓前，弯腰从中捡起一张报纸。他走到椅子前，坐下，将报纸铺展在面前。报纸已团得一团糟。他起身，走到写字台前，拉开一只抽屉，拿出一只旅行用熨斗。他跪下，将报纸铺在地板上，试着用熨斗将它熨平。传来敲门声，他起身，将熨斗轻轻地然而又是尽快地放回抽屉。然后他回到椅子上，坐定，把报纸铺在膝上。又传来敲门声，本恩走过去，开门。伊莱恩站在楼道里。
伊莱恩：我只想问你一个问题，然后我就走。
本恩：请进。
伊莱恩：不用了。我想知道你为什么来伯克利。
本恩：因为―――我。
伊莱恩：就因为我在这儿。
本恩：你说呢？
伊莱恩：我想是这样。（本恩点头）我说过，我想是这样。
本恩：那好吧，是的！
伊莱恩：那好，我要你离开。
本恩：嗯―――我爱你。
伊莱恩（垂下目光）：你怎么能做出那种事，本杰明？
他走到她身后，将手放在她的胳膊上。
伊莱恩：你仇恨一切？你怎么可以强奸我的……
本恩：什么？
伊莱恩：我不明白―――
本恩：你刚才说我强奸了她？
伊莱恩：―――你怎么―――谁都一样―――能够做出这样的事情。
本恩：她说了些什么？
伊莱恩（扒住他的胳膊）：放开我。
本恩：你必须告诉我，她说了些什么。（他抚摸她的头发）
伊莱恩：为什么？
本恩：因为那不是真的。
伊莱恩：我得走了。
本恩（轻径地将她按坐在床上，他跪在她旁边）：告诉我。（他坐到她身旁，一只手搭在她的肩上）
伊莱恩：她说她那天约了个朋友去饭店喝了一杯，你在停车场截住她并说她喝得太多了，不能开车回家，所以你愿意给她订一个房间过一夜。
本恩：然后呢？
伊莱恩：然后你把她带上楼，强奸了她。
本恩：伊莱恩―――不是这么回事。
伊莱恩（双手放在他的肩上）：放我走吧。
本恩：好吧―――但是你听我说。真实情况是，那天我父亲举行一个晚会，我开车送你母亲回家―――然后找们上楼去看你的肖像―――
伊莱恩（紧紧搂住他的脖子）：别说了―――
本恩：后来当我们进了卧室以后，她就开始脱衣服―――后来―――
伊莱恩：本杰明―――这是我的母亲！
本恩：―――突然她脱得精光―――我是说一丝不挂―――
本恩现在几乎是趴在她的身上，伊莱恩尖叫―――一声长长的响亮的尖叫。本恩看着她。他一跃而起，跑向洗脸池。他接了一杯水，递给伊莱恩。他走向门口，楼梯及楼道传来脚步声。本恩走向衣橱，开门从衣架上拿出一件外衣穿上。

音响效果：敲门声。
麦克利里先生的画外音：里面出什么事了？
伊莱恩坐直，喝水。本恩看了她一眼，然后向房门走去。开门。
本恩：噢―――你好，麦克利里先生。
麦克利里先生：谁在尖叫？
本恩：没事儿，麦克利里先生。
麦克利里先生：尖叫还没事儿，在我的楼里它不是没事。
本恩：只不过是来了个客人，但是现在没事儿了。
几个小伙子挤在楼道里试图向屋内探头探脑。本恩挤出门进入楼道。
107. 内景，宿舍楼楼道，白天
麦克利里先生：你对她怎么了？
本恩：听着―――她没事儿。她刚才有点不高兴所以尖叫，但是她现在没事了。
一个小伙子：要不要我去叫警察？
本恩：什么？
小伙子：我去叫警察。（他开始向楼梯走去）
本恩：嘿―――等一等。他娘的―――听着。
他将门开了一条缝，他们都设法探进头去。
本恩：瞧―――她正在喝水。根本不需要警察什么的。
麦克利里先生；好吧，小伙子们―――你们都回自己的房间去。我不想再发生任何这样的事。是吧，布雷多克？
本恩：不想，先生。
小伙子们纷纷走回自己的房间。麦克利里先生和本恩站在那里，相互看了几秒钟。
麦克利里先生：你给我搬走。（他转身沼楼道走远，下楼）
本恩：麦克利里先生？
麦克利里先生：你听见了吗？搬出去。
本恩：为什么？
麦克利里先生（下楼）：因为我不喜欢你。
麦克利里先生消失在楼下，本恩转身回房间。
108. 内景，宿舍楼，本恩的房间，白天
伊莱恩站在洗脸池前，正在往脸上撩水。本恩走到衣橱前，拿出自己的皮箱，把它放在床上。
伊莱恩：对不起，我叫起来了。（本恩打开皮箱）本杰明，你来这儿的时候，你想我们二人之间将会发生什么事？
本恩：伊莱恩―――此时此刻我什么也不想说。我对这一切表示歉意，但是我想我现在只能干这个。
他站直，看着空空的皮箱。
伊莱恩：你收拾东西的时候我能坐在这儿吗？
本恩：随你的便。
伊莱恩在椅子上坐下，她看着他走向写字台，从一个抽屉里拿出一些衬衫并把它们装入皮箱，然后又走回写字台。他跪下，向桌下张望。
伊莱恩：你在找什么？
本恩：我的皮带。
伊莱恩：你不是系着它吗？
本恩：不是，我有两条。我现在系着一条，但是我还有一条，我在找那一条。（他把手伸进桌子下边）这是什么？（他摸出一个玻璃球）是我祖母给我的。
伊莱恩：这玻璃球？
本恩：我找的那条皮带是我祖母送给我的。
伊莱思：噢。
本恩把玻璃球拿到皮箱前并把它装入皮箱。
伊莱恩：你现在准备干什么？
本恩：我不知道。
他走回写字台，拿出一些袜子和裤子并把它们拿到皮箱前。
伊莱恩：你回家去吗？
本恩：不。
伊莱恩：那―――你去哪儿？
他走回写字台，打开一只抽屉，拿出一些圆领衫和啤酒罐，并把它们拿到皮箱前。
本恩：伊莱恩―――，你不要这样问我。
他把圆领衫放入皮箱，然后又拿着啤酒罐走回写字台，把它放回抽屉，从抽屉里取出几条领带，又走向皮箱。伊莱恩起身，走向房门，开门。
伊莱恩：我不希望你明天就走。
本恩：我不明白。
伊莱恩：我不希望你去任何地方，除非你有明确的计划。
本恩：但是，伊莱恩―――
伊莱恩：再见。
她走出去，随手关上房门。他穿过屋子走到窗前。
109. 外景，宿舍楼外，白天
镜头越过本恩向窗外推去，我们看见伊莱恩走远。她沿着马路走了很长一段，消失不见了。
（叠化）
110. 内景，宿舍楼，本恩的房间，夜
本恩睡在床上。他突然坐起来。
伊莱恩的镜头。她站在门口的黑暗中。
本恩：出什么事了？（他爬出床外）
伊莱恩：本杰明？
本恩：干什么？
伊莱恩（向前迈步）：吻吻我吧！
他走向她。二人接吻。
本恩：你愿意嫁给我吗？（她摇头）你不肯？
伊莱恩：我不知道。
本恩：但是你可能嫁给我。
伊莱恩：我可能。
本恩：是这样的吧？你可能嫁给我？
伊莱恩：是的。
本恩：什么时候？
伊莱恩：我不知道。
本恩：明天怎么样？我不是强迫你，但是―――
伊莱恩：我不知道。我不知道将会怎样。
本恩：你是说你糊涂了？（她点头）
本恩；啊―――听着―――别糊涂。我们要结婚了。
伊莱恩：我看不出我们怎么能够结婚。
本恩：我们就是能够结婚。
伊莱恩：我现在必须回去了。（她走向房门）
本恩：伊莱恩―――你对这事儿当真吗？
伊莱恩：我要想一想。
本恩：真的？
伊莱恩：是的。
她开门，步人楼道。他走向门边。
本恩：那好―――我们找时间再见。（他关门）上帝啊！
（叠化）
111. 内景，宿舍楼门厅，白天
发给本杰明・布雷多克先生的电报的特写。音响效果：下楼的脚步声，有人在吹口哨。脚步声和口哨声越来越近，停止。一双手进入画面，接过电报，拆开信封，打开电报。电报上写着：“立即离开伯克利，否则将导致一错再错的大祸。―――C・L・鲁宾逊太太”
镜头上摇，拍本恩。他把电报揉成一团。
（切换）
112. 外景，教学楼外的校园，白天
摄影机近拍本恩的一只手玩弄着那封被揉成一团的电报。学生们在各楼之间疾行。本恩与伊莱恩并肩而行。
本恩：我们明天可以进城去验血。
伊莱恩：明天？
本恩：或者今天下午。今天是好日子。
伊莱恩：本杰明―――我还从未说过要嫁给你哩。
本恩：我们还需要出生证明，我又恰好没带着我那一份。你的在哪儿？
他们走上教学楼的阶梯。本恩推开不少学生，以便跟上伊莱恩。
（切换）
113. 内景，教学楼楼道，白天
他们沿楼道走去，两边都是敞开的教室门，学生们进进出出。
伊莱恩：我只是想这无济于事。
本恩：为什么无济于事？
上课铃响起。伊莱恩转入一间教室，本恩留在楼道里。他举目四顾，所有的教室门都关上了。他靠在墙上。另一个角度的本恩的镜头。他支撑着身子站在门边守侯。下课铃响起，各教室门打开，学生们涌出。伊莱恩走出教室。
本恩：为什么它无济于事？
伊菜恩：我只不过认为它无……
伊莱恩迈步沿楼道向出口走去。本恩紧随她身后，左右躲闪其他学生。
（切换）

114. 内景，体操房，白天
伊莱恩和其他二十位姑娘身穿运动衣，分成两队打篮球。伊莱恩坐在场外一条凳子上观看，本恩站在她身后。姑娘们又叫又拍巴掌，还不时地跳上跳下。
本恩：明天―――那么明天我们能去验血吗？
伊莱恩（扭头看他）：你这么想娶我，为什么不干脆把我拉走？
本恩：我为什么要干脆把你拉走呢？好吧―――我会的。就等我们验完血之后。
伊莱恩：好吧―――我得先见一见卡尔。
本恩：哪个卡尔？
伊莱恩跳起来，为一记投篮鼓掌。
本恩：哪个卡尔？
伊莱恩：卡尔・史密斯。他是学医的学生。我们认识好多年了。
本恩：谁―――在动物园那个家伙？
伊莱恩：是的。
本恩：你为什么非见他不可？
伊莱恩：嗯―――我已经说过我可能会嫁给他。
伊莱恩和其他几位姑娘跑上场，又有几位姑娘下场走向板凳。
本恩（冲她身后喊）：你什么？
（切换）
115. 内景，图书馆，白天
本恩坐在伊莱恩的对面。阅览室里还有许多三两成群的学生。
本恩：他怎么能够？他下跪了？我希望他不曾下跪。
伊莱恩：没有，本杰明。
本恩：那好，他说什么了；我真好奇。
伊莱恩；他说他认为我们可以凑成很好的一对儿。
本恩：噢，不。他说过这个。
伊莱嗯：嘘―――
本恩：他在哪儿说的？（她站起身来）我想知道这事是在哪儿发生的？（她走开）不是在他的汽车里，对吧？
（切换）
116. 外景，温德尔厅，白天
本恩与伊莱恩站在门口。
本恩：我们明天结婚吗？
伊菜恩：不。
本恩：后天？
伊莱恩：我不知道，也许结也许不结。
她穿门走进温德尔厅。本恩呆呆地原地一动不动。几秒钟后，门又开了，伊莱恩走出来。她快步跑向本恩，吻他，然后又跑回门内。门又开了，本恩转身，向门口迈出一步期待地微笑着。一位个子高高，满脸胡茬的男子走出来，与本恩擦肩而过。本恩泄了气。
（切换）
117. 外景，伯克利大街，白天
透过一家嬉皮土派首饰店的橱窗，我们看见一位女售货员在为本恩试戴一只戒指。他点头，她把戒指取下，装入一个小盒中，并把它交给他。他付过款，走过摄影机而出画，嘴里吹着口哨。
118. 内景，宿舍楼，楼下，夜
本恩夹着四只奇形怪状的盒子和一些鲜花走进楼来。
119. 内景，宿舍楼楼梯及本恩的房间，夜
本恩快活地吹着口哨，一步两层地跳上楼梯，他打开自己的房门，走进去。房间里很黑，窗口映出一个男人的身影。本恩刚跨进门就呆住了。长时间的寂静。
鲁宾逊先生（清了清嗓子）：你能不能告诉我你为什么要这样做？
本恩：鲁宾逊先生？
鲁宾逊先生：你是不是特别妒嫉我？你是不是感到特别恨我？
本恩：不，完全不是这样。
鲁宾逊先生：那么是不是我说了些什么才惹起这一耻辱，或者干脆你就是看不起我的所作所为？
本恩：这完全与您无关，先生。
鲁宾逊先生：那好，本恩，这事与我相当有点关系。
本恩（上前一步）：请―――听着―――
鲁宾逊先生：本恩，我以为我们俩都是有教养的人，你认为有必要互相威胁吗？
本恩：我不是要威协您。
鲁宾逊先生：你想要松开你的拳头吗？请吧。谢谢。你知道，我在黑暗中看得见。我在这等了好半天了。
本恩：我是要告诉您我对您无个人成见，鲁宾逊先生。我要告诉您我并不恨您。
鲁宾逊先生：你也不太尊敬我，对吧？
本恩：是的，我不太尊敬您。
鲁宾逊先生：那好，我想我们之间没有太多的话好说的，本恩。但是我确实在考虑，你应该知道你的行为所引起的后果，我确实在考虑你应该知道我的妻子与我不久将要离婚。
本恩：但是为了什么？
鲁宾逊先生：为什么？
本恩：过去的事情不应该有什么影响。
鲁宾逊先生：这可真是说得好听。
本恩：听我说。我们―――我们上了床，但是这算不了什么。什么事也不算。我们也许―――我们也许就像是握了握手。
鲁宾逊先生：握手。好嘛，我妻子就这样被一带而过，对吧？
本恩：您没听明白。
鲁宾逊先生：不要对我喊叫，本恩。
本恩：关键是―――我不爱您的妻子。我爱您的女儿，先生。
鲁宾逊先生：好啊―――我肯定你自认为是这样的，本恩，但是只要你和伊莱恩。上几次床，我可以肯定你就像那件事一样快地过去了。
本恩：哼？
鲁宾逊先生：我想这件事我们谈得够多了。我不知道我可以走多远，本恩。我不知道我能不能不起诉，但是我想也许我会的。就已经发生的事而论，我想也许我可以把你送进监狱，如果你再敢看我的女儿一眼。我已经见过伊莱恩了，整个下午我都在想办法确保……
鲁宾逊先生爬过床向门口走去。本恩向他靠近一步。
鲁宾逊先生：别碰我，本恩！
鲁宾逊先生（站在门口）：我不想再跟你废话，关于伊莱恩，你必须从现在起就把地关在你那肮脏的心灵之外。你听明白了吗？就这些，本恩，假如我没有和你握手，你会原谅我的。（开门，跨入楼道）我认为你下流。（从楼道转过身来）我认为你卑鄙。
鲁宾逊先生下楼，麦克利里先生就站在楼梯口听着。
鲁宾逊先生：你堕落透顶！
鲁宾逊先生转身下楼梯，走过麦克利里先生身旁，后者抬头看着本恩。
本恩的镜头。他走到门口，向外面楼道里的麦克利里先生看了一眼，然后关上门。本恩走到窗前向外望去。
120. 外景，宿舍楼外的马路，夜，本恩的所见
下面的街道。鲁宾逊先生钻进一辆出租车。
121. 内景，宿舍楼，本恩的房间，夜
本恩的镜头。他冲出房外。
122. 内景，宿舍楼楼道及楼梯
本恩跑下楼梯，麦克利里先生站在公用电话旁。
本恩：麦克利里先生―――你有零钱吗？我想打个电话？
麦克利里先生：我要你搬走。
本恩（掏出一把钞票）：听着―――我拿十美元换你十美分―――我给你二十美元―――看在上帝的份上，你能不能让我用一下电话？
麦克利里先生：我现在就叫警察。
本恩：我先打个电话行不行？
麦克利里先生：滚出去！
本恩将钱塞回衣袋，跑下台阶，跑出宿舍楼。透过大门，我们着到他跑上马路，跑出视野。
（切换）
123. 内景，温德尔厅，白天
2号女接待员的近景。
2号女接特员（挂上电话）：她同宿舍的人将下来交给你一个纸条。
124. 内景，温德尔厅，楼道，白天
远景。楼道尽头的电梯门打开，一个胖胖的姑娘手拿着一个信封走来。她遮住镜头。
（切换）
125. 外景，通往洛杉矶的1号公路，白天
本恩开首自己的汽车（从右向左）。音响效果：撕开信封的声音。
伊莱恩的画外音（带佘音）：亲爱的本杰明―――我答应你有朝一日会就这一切写一封长信给你，但是眼前我脑子里一片空白，我所能说的只能是求你宽恕我，因为我知道我现在这样做是为了你好。你要理解我父亲的愤怒。我爱你，但是这永远无济于事。
126. 外景，2号街道，鲁宾逊家附近，夜
本恩把汽车停左距离鲁宾逊家两个路口之处。本恩刚刚下车，正向鲁宾逊家后院走去。
127. 外景，鲁宾逊家后院，夜
本恩爬上篱芭翻进后院，向房子走去。他抬头向伊莱恩卧室的窗子望去。
本恩（低声喊道）：伊莱恩―――伊莱恩―――（他拾起一块石子扔向窗户）
本恩换了一个角度的镜头。他摸向后门，脱掉自己的鞋子，把它进塞自己的衣袋里，轻推后门。后门打开，他进入室内。

128. 内景，日光室，夜
室内黑暗无光，本恩摸索前进，进入走廊，上楼。
129. 内景，鲁宾逊家楼上过道，夜
本恩走向伊莱恩的卧室并向里看。室内亮着一盏灯。有人走动的声音，他走进去。
本恩：伊莱恩？
130. 内景，伊莱恩的卧室，夜
在本恩走进伊莱恩卧窒的同时，鲁宾逊太大拿着一些伊莱恩的衣物走出伊恩莱的衣橱，与本恩擦肩而过。
鲁宾逊太太：你好，本杰明。
她并未停步，只是不动声色地走过他的身旁，进入过道。
131. 内景，鲁宾逊家楼上过道及鲁宾逊太太的卧室，夜
鲁宾逊太太径直走去，她把伊莱恩的衣物放在她床上一只半开的皮箱旁，然后走向床头柜上的一台电话机。她抓起听筒，拨了个零。本恩跟她走了进去。
鲁宾逊大大：你好，请给我接警察局。
本恩：伊莱恩在哪儿？
鲁宾逊太太：我等会儿回答你，本杰明。（对话筒）你们在格林威尔路一二零零号附近有巡逻车吗？我们家来了一个窃贼。好，请等一等，我去问问他。（对本恩）你带枪了吗？（对话筒）没有―――我想他没有。谢谢。（她挂上电话）
本恩：你把她怎么了？
鲁宾逊太太：我想我们现在已经把一切都安排妥了，本杰明。在你离开以前，你是不是愿意抓紧时间喝一杯？
她从床头柜上拿起一只玻璃杯，喝了一杯。
本恩：你不能不让我见她，鲁宾逊太太。我会找到她的。
鲁宾逊太太：对不起，我们无法邀请你参加婚礼，本杰明，但是各种安排巳经够仓促的―――
本恩：你他妈的都干了些什么？
几辆汽车驶进院子的声音。
鲁宾逊太太：啊，我想你没时间再喝上一怀了。
本恩：我会找到她的。
鲁宾逊太太：我不这样认为。
汽车已开到门前，传来刹车的尖叫声和开车门声。
132. 内景，鲁宾逊家过道，夜
本恩先是一头扎进过道，又直起身来，跑向房宅的后部。
133. 外景，鲁宾逊家后院，夜
本恩冲出后门，跑到后篱笆前，一跃而过。他身后房内的电灯开始一一打开。
134. 外景，马路，夜
本恩飞速开车，一脚踩住刹车把车停在路中央。周围的汽车纷纷鸣笛，而他呆呆地坐着，两眼凝视前方。
本恩：婚礼！该死的―――婚礼！
人们纷纷从过往的车内向他喊叫。
鲁宾逊先生的画外音：卡尔―――我想你和伊莱恩将成为美满的一对儿。
卡尔的画外音：你的父亲是对的。伊莱恩。你和我将成为绝好的一对儿。
本恩将车调头，向反方向加速驶去。
135. 外景，通往伯克利的6号公路，夜（天色渐明），一系列偏头
本恩驾车（从左向右）飞快地驶过上一次去伯克利时我们见过的路标。
女人的画外音：我们有两个卡尔・史密斯，是“C"打头的还是“K”打头的史密斯？
本恩的画外音：对不起，我不知道。
女人的画外音：K打头的那个卡尔・史密斯教广告史―――
本恩的画外音：另一个呢？
女人的画外音；“C”打头的那个小卡尔・史密斯在我们的医学院。他住在伽玛德尔塔陶。
136. 外景，大举生联谊会，白天
本恩在伽玛德尔塔陶大楼前停住车。他钻出汽车。他面客憔悴，胡子拉碴，疲惫不堪。车身上溅满了泥浆。
137. 内景，大学生联谊会内，大厅及食堂，白天
本恩进入大厅。透过一扇门，我们可以看见十几个大学男生联谊会的伙伴坐在一张桌子前吃东西。这是早餐。本恩走进食堂。
138. 内景，联谊会食堂，白天
联谊会的伙伴们边吃边大声聊天。
本恩：嘿―――哥们儿―――（他们停止咀嚼，转头向他看来）你们谁知道卡尔・史密斯现在在哪儿？
伙伴甲：他半夜就出发去结婚了。（说完接着吃他的早饭）
伴伙乙：可能跟胁迫差不多。
本恩：你们是否知道他在哪儿结婚？他们等着我呢。
伙伴乙：你为什么不问问卡特？
本恩：你能不能告诉我可能在哪儿找到他？
伙伴乙：他可能还在被窝儿里。他总是在被窝儿里。（众人笑）
伙伴丙；或者在厕所里。
众人大笑，本恩礼貌地一笑。
（切换）
139. 内景，联谊会盥洗室，白天
一间长长的、充满水蒸汽的屋子，一排联谊会的男生站在一大溜洗脸池前，有的洗脸，有的梳头，有的刮脸，等等。本恩站在门前。
站在1号洗脸池前的男子：嘿，卡特―――那个“幸运王子”在哪儿结婚？
卡特的画外音（有回声）：圣巴巴拉。
本恩（向卡特声音的方向）：你知不知道“幸运王子”具体的结婚地点？我得去那儿。
卡特的画外音，不知道。也许在他爸爸家。
站在2号洗脸池前的男子：你去参加婚礼？
本恩：是的。
站在2号洗脸池前的男子：请代我向新娘捎个信儿，叫她要表现得惊喜些。（随着这句话迸出一阵大笑）
（切换）
140. 外景，通往圣巴巴拉的1号公路，白天
本恩在驾车（从右向左）。上个镜头中的笑声仍不绝于耳，本恩一副疲惫不堪的样子，他打开车窗，拧开收音机，还揉揉眼睛。
141. 外景，通往圣巴巴拉的好几条公路，白天，一系列镜头
汽车（从右向左）飞快地在通往圣巴巴拉的高速公路上向南疾驶。
142. 外景，高速公路出口及加油站，白天
汽车在圣巴巴拉路标下驶离高速公路的镜头。汽车转向一条坡道，又驶上一条大街，驶入一座加油站，停在办公室门前。本恩爬出车外，走进办公室。
143. 内景，加油站办公室，白天
办公室墙上的钟表示时间是两点零五分。加油站的伙计正坐在那里读一本汽车杂志。
本恩：有电话吗？
伙计指了指。本恩伸手拿过挂在电话机下的电话号码簿。镜头焦距调在电话簿上，封面上印着“圣巴巴拉电话号码簿”。本恩翻到“S”部分，指尖划在史密斯一栏，姓史密斯的至少有半页之多。
书页的镜头。本恩的手指上下划动，最后停在：史密斯，卡尔・W・，药房。
本恩的镜头。他将一个硬币投入电话机，拨号。伙计望着他。电话中传来蜂音，卡搭一声接通了。本恩的特写镜头。
女人的画外音：657―2036。
本恩：哈罗―――请问是谁？
女人的画外音：这是史密斯医生值班室。
本恩：医生在哪儿？
女人的画外音：对不起，你现在无法找到医生，如果你能留下―――
本恩：我必须知道他在哪儿？
女人的画外音：啊―――你看―――医生去参加他儿子的婚礼了，但是我敢育定现在婚礼已经结束了。他可能就要回来了―――
本恩：听我说。我是史密斯医生的兄弟―――史密斯神父―――我得去主持仪式。我刚―――从―――波特兰―――赶来―――我忘了是哪个教堂―――你懂了吗？
伙计的镜头。伙计放下他的杂志直发呆。本恩的特写。
女人的画外音：噢，那好―――我不敢肯定―――但是你可以去第一基督教长老会试试，它在艾兰大街。
本恩：谢谢。
女人的画外音：我衷心希望您―――
本恩的镜头。本恩挂上电话，转向伙计。
本恩：艾兰大街在哪儿？
伙计（怀疑地）：直走六个路口―――过三个路口。
本恩跑出办公室。伙计走到门边。
144. 外景，加油站，白天
本恩钻进汽车的镜头。伙计站在背景。
伙计：加油吗，神甫？
本恩：我不是神甫―――我是牧师。（注：前者指罗马天主教中的神甫，不可结婚。后者指一般的牧师。可以结婚）
汽车驶出加油站。

145. 外景，圣巴巴拉大街，白天
汽车穿过车流向我们驶来。它在一个十字路口略停转弯。
车内镜头。音响效果：发动机减速。本恩低头看。
油量表镜头。指针指向“0”。
本恩的镜头。他踩下油门。
汽车的镜头。汽车靠在路边停下。
本恩的镜头。他跳出汽车，沿街向前猛跑。车门大敞着。
146. 外景，教堂外街道，本恩猛跑的跟拍镜头。他抬头看了看大街对面。
147. 外景，教堂
他的所见，第一基督教长老会教堂。
148. 外景，教堂外街道，白天（下午两点十五分）
本恩的镜头。他跑过马路，停了一停，环视四周。教堂前停着几辆汽车，其中有鲁宾逊大太的汽车。本恩跑过它，跳上教堂前门的台阶。
149. 外景，教堂，白天
本恩的镜头。他挨个儿拉门，门都锁着。透过门上的玻璃，我们可以着见教堂里面正在举行的婚礼。
150. 外景，教堂侧面，白天
本恩的镜头。他在教堂侧面跑来跑去。这儿有一排玻璃窗和门，透过这些门窗，我们着到婚礼仍在进行。
151. 外景，教堂的后部，白天
本恩在跑。寻找入口。他围着整个教堂跑了一圈，最后停在一扇小门前。他开门入内。
152. 内景，教堂走廊及楼梯，白天
本恩现在已进入走廊，面前有一排楼梯，他跑上楼梯。
153. 内景，教堂，阳台，白天
阳台位于两扇大窗子之间，一扇窗子开向外面的草坪，另一扇开向教堂内部，那里正在举行婚礼。阳光从窗外射进。本恩停步，透过内窗张望。牧师刚刚合上《圣经》，他说了些什么，卡尔和伊莱恩接吻。
本恩：噢，耶稣―――上帝―――不―――
他举起双手趴在玻璃上，滑了下来。牧师与卡尔握手，然后拉过伊莱思的手。管风琴开始轰鸣。
本恩（挺直身子）：不！
他移到窗子中间并开始敲打玻璃。
本恩：伊莱恩―――伊莱恩！
本恩的影子投在人群中，他们全都转过身来抬头看他。
154. 内景，教堂，白天。
从教堂前部拍去的镜头。本恩像一只困住的蛾子在扑打玻璃窗，并且无声地吼叫。
鲁宾逊太太的镜头。她抬头看本恩，脸上带着一种小小胜利的微笑。
鲁宾逊先生抬头看本恩的镜头。
卡尔抬头向本恩的镜头。
伊莱恩抬头看本恩的镜头。她沿著过道向他走来，茫然。
鲁宾逊先生、卡尔和鲁宾逊太太全体的镜头。他们都走向伊莱恩。管风琴在起劲地奏鸣，我们可以听见本恩在呼喊伊莱恩的名字，也能听到拍打玻璃的声音。
卡尔：那个个家伙是谁？他在干吗？
鲁宾逊先生：我去收拾他。
鲁宾逊太太：他来迟了。
其他宾客都疑惑不解。
伊莱恩的镜头。当她的母亲、父亲及卡尔走过来时，她转过身来面对他们。
特写。伊莱恩望着他们。一切声音都停止了，只有本恩的声音在远处叫喊“伊莱恩，伊莱恩，伊莱恩！”
伊莱恩的主观镜头―――卡尔。定格。
伊莱恩的主观镜头―――鲁宾逊先生。定格。
伊莱恩的主观镜头―――鲁宾逊太太。定格。
伊莱恩的镜头。她猛地调转脸，抬头向本恩看去。
伊莱恩的主观镜头―――本恩。定格。他的脸因激动而扭曲着，他的身子完全爬在玻璃窗上。
特写―――伊莱恩抬头望着本恩。
伊莱恩（尖叫）：本恩！
风琴声与宾客声又起。
155. 内景，教堂门厅，楼梯，白天
本恩的镜头。他开始跑下楼梯。他跑到楼底，然后穿过一扇通向教堂门厅的门。
156. 内景，教堂门厅，白天
鲁宾逊先生正在等着本恩，他缩着身子，张开两臂。其后是伊莱恩。本恩向他们冲来。鲁宾逊先生将他拦腰抱住。本恩挣开。鲁宾逊先生抓住本恩的衣领，几乎将他的外衣扒掉。本恩转身，迎面给了鲁宾逊先生一拳。鲁宾逊先生跌倒。本恩冲向伊莱恩，抓住她的手，把她拉向大门。
本恩：快点―――别害怕。
风琴手的镜头。他背对着所发生的一切，显然在忘情地弹奏着风琴。
门的镜头。一位身穿牧师服的男人守侯在门口，本恩与伊莱恩向大门跑去。
本恩：给我滚开！
卡尔冲入，从后面抓住本恩。本恩挣脱，从近旁的台子上抄起一个金十字架。他开始挥舞十字架，逼近卡尔。卡尔向众宾客退去。
换了一个角度。鲁宾逊太太走近伊莱恩并伸手拉住她的手腕。
鲁宾逊太太：伊莱恩―――已经来不及了。
伊莱恩（甩开她的手）：对我来说并不晚。
本恩的镜头。他转身向守在门口的那个男人，把十字架高高举过头顶。
本恩：让开！
那男人从门口让开。伊莱恩迈步向前，拉开大门。她与本恩走出去。
157. 内景，教堂正面，白天
本恩把十字架别在门把上。池拉过她的手腕。
本恩：跑，伊莱恩，跑！
他们奔跑。伊莱恩�A了一下，跌倒，本恩扶起她，二人继续跑。
158. 外景，教堂门厅，白天
镜头从教堂门厅往外拍。透过大门玻璃，我们看见伊莱恩和本恩沿街跑远。参加婚礼的众人疯汪地拉拽别住的大门。鲁宾逊太大转向镜头，不动声色地开始戴手套。
159. 内景，教堂正面，白天
本恩和伊莱恩在人行道上奔跑。本恩拉着她的手，拽着她。她手里还拿着她那束鲜花。他们跑向一辆刚刚关上门的公共汽车。
本恩的镜头。他拍打关上的车门。车门打开，本恩登上汽车，然后转身拉后面的伊莱恩。车门关闭。
160. 内景，2号汽车内，白天
本恩、伊莱恩和司机的镜头。本恩掏出一张钞票。
本恩：多少钱？
司机：你们要去哪儿？
本恩：终点。
司机接过钱，又找了本恩一些零钱，本恩转身拉着伊莱恩走向汽车的后部。他把她按坐在一个座位上，然后坐在她身边。本恩向汽车前部看去。
本恩的主观镜头。他看到司机和乘客，他价都从自己的位子上转过身来，看着他们俩。
本恩的镜头。
本恩：开车吧，快开车吧！
司机的镜头。他回过身去，发动汽车。
本恩与伊莱恩的镜头。二人喘着祖气。
伊莱恩：本杰明？
本恩：嗯？
她拉住他的手。
161. 外景，教堂前的街道，白天
透过公共汽车的后窗，我们看见教堂远远退去。教堂前的马路上似乎有许多穿黑衣服的人跑来跑去。
（淡出）
（全剧终）
原载于《最佳美国电影剧作》，萨姆・托马斯编，纽约皇冠出版公司，1986年