《汉江怪物》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、太平间，日，内
一间闪着寒光的太平间，这里的墙壁、地面和摆放的金属床全部呈现着冷冷的金属灰色，靠墙壁的金属操作台上摆放着许多深棕色的化学试剂瓶。
两位穿着淡蓝色防护服的男人各自站在太平间的两个角落工作，一位是美国化学家，一位是韩国人金先生。
美国化学家在用纸笔记录着什么，金先生擦洗着操作台里的仪器。
出字幕：2000年2月9日，韩国首尔，永山美军基地，太平间。
美国化学家拍拍操作台：金先生！（摸了摸操作台，手上黏着些灰尘）我很讨厌在这里见到灰尘。
金先生：我会…我会再打扫一遍的。
美国化学家：你不必现在打扫，（拿起操作台上的一瓶化学试剂）你为什么不先把这些倒掉呢？
金先生：那是福尔马林啊！
美国化学家：准确的说是甲醛，更准确的说应该是废弃的甲醛。每个瓶子上都落上了厚厚的一层土，把它们都倒进废水池中。
美国化学家用手指在瓶子的周围擦了擦，手指上满是灰尘。
金先生：您说什么？
美国化学家：把每个瓶子都给我清的干干净净！
金先生：我的意思是…它们都是有毒的化学物质啊！而且规章上说…
美国化学家打断他的话：你把它们都倒进排水沟就是了，金先生！
金先生：如果我把它们倒进排水沟，它们都会流入汉江的。
美国化学家：你说的没错。那就让我们把它们都倒进汉江。
金先生指着一旁的化学试剂：但是您知道的，这可不仅仅是有毒的化学物质那么简单啊。
美国化学家命令的语气：汉江水域非常宽阔，金先生。不管怎么说，这是命令！所以，马上开始干吧。
美国化学家脱下防护帽，走了。
此时，金先生正倒那些棕色的试剂瓶里的化学液体，液体流入排水槽，冒出令人胆寒的白色雾气。
金先生摸了摸瓶子的檐口，搓了搓手。
金先生皱着眉头，或许没有灰尘。
金先生倒完一瓶试剂，把瓶子放在一旁。
镜头移动，我们看到这个操作台上摆着密密麻麻的空口试剂瓶，显然它们都被倒入了排水槽，最终流入汉江。
2、汉江边，日，外
两个戴着渔夫帽、穿着马甲的中年男子站在汉江的浅水区里，手持鱼竿钓鱼。
出字幕：2002年6月，汉江。
男人甲听到一旁动静，拿起小杯子舀起来一个小怪物。
男人甲：这是什么东西啊？
男人乙转头。
男人乙：什么？（看了看杯子里的东西）看起来很恶心啊！
男人甲：会不会是什么变种啊？死了吗？
男人乙：没有，没有。刚才还动了一下呢。
水流涌动，男人甲的手颤了颤，水杯掉了。
男人甲立马从水中捞起水杯，那个小怪物不见了。
男人甲：我的杯子差点丢了，这是我女儿送给我的杯子。
男人乙指着水里：看！它游走了！
男人甲：那东西有多少条尾巴？
男人乙：你算问对了，感觉有很多在我皮肤上蠕动。
水流涌动，那小怪物不见了。
3、汉江大桥，日，外
倾盆大雨。
两个身穿西装的男人狂奔在汉江大桥。
出字幕：2006年10月，汉江大桥
西装男甲：尹先生！
西装男乙：先生！
西装男甲：你要干什么啊？
西装男乙：别这样！别啊！别啊！
我们看到一双皮鞋摆在大桥栏杆旁。
尹先生正站在栏杆外的檐壁上，俯望汉江，眼神绝望。
尹先生自语：你们这些家伙没看到吗？就在下面…就在水里…水里的黑乎乎的东西，你们难道真的没有看见？
雨水不断砸向汉江水面，水面下隐隐有一团黑乎乎的阴影。
西装男甲看了看汉江，看向尹先生：你他妈的说什么呢？
尹先生：白痴们！已经到头了！我们的好日子！
尹先生纵身一跃跳下汉江。
尹先生的身影缓缓落入宽大的汉江，远处是楼宇耸立的密集城市。
片名：汉江怪物
4、公园集装箱摊位，日，外
停车场前的小卖部摊位，是个集装箱简易改造的摊位，摊铺上摆着些零食。
摊主强斗正坐在摊位里，趴在摊铺上熟睡。
两位小孩悄默默走到摊铺前，伸手要拿东西，大男孩看了看一旁，拉着弟弟世朱走了。
是强斗的父亲老朴和一个女性顾客走了过来，老朴面容颓唐，头发凌乱。
老朴：欢迎光临！想要点什么？
女人拿起一个零食：这个多少钱？
老朴：750元。
老朴准备找钱，不想强斗的脸正压着零钱盒。
老朴抓着强斗的头发，拉起他的头：啊！又来了…抬头。
老朴找零：一二三…给您。
女人拿着钱转身走了。
老朴撇着头看着强斗。
女孩的声音：爸爸！
强斗抬起头看看四周：玄瑞？玄瑞？
原来是一个来公园玩的女孩走过摊位前。
女孩追着父亲走远：等等我。
强斗继续趴着，闭起眼睛。
老朴：既然你已经醒了，（拿零食丢向强斗）4号席子要3条鱿鱼，快去烤吧！唉！一个人到底要睡多少觉呢？
老朴拿起盘子，装起啤酒。
5、公园草坪，日，外
这里是汉江边的一个公园，靠近江岸的草坪上摆着些草席，有人喝酒、小憩。
强斗站在一张小桌前，桌上摆着一个小小的煤气烧烤炉，他手里拿着鱿鱼片。
强斗扭动烧烤炉按钮，却点不着火。
老朴端着啤酒走过，他伸手扭了扭，火着了。
老朴转身走了。
强斗看了看父亲的背影，他撕下一块鱿鱼片，塞进嘴里。
这时，一个穿着校服的女孩走来。
强斗张开怀抱跑向女孩：玄瑞！玄瑞！你回来了！
那鱿鱼片立马被烤焦了，老朴跑来翻动它。
强斗跑向女儿玄瑞，却扑倒在地上。
玄瑞拉了拉强斗，强斗站起身。
强斗：你叔叔表现的怎么样？
玄瑞走着：最起码他还来了。
强斗跟了上去：我很担心啊。
强斗托起玄瑞背后的书包，担心书包太重。
玄瑞：我是唯一一个由叔叔参加父母日活动的学生。
强斗：所以我一直给你打电话啊，你也一直没有接。玄瑞你为什么没接电话啊？
玄瑞从兜里拿出个手机：你觉得这电话能有信号吗？我都不好意思在大家面前用，还是你自己拿着吧！
强斗拿过手机：它有什么问题啊？
玄瑞回过身：噢！还有我叔叔，他站在教室的最后面，我都能闻到他身上的酒气。
强斗：那个废物，这时候还喝酒！
玄瑞跑到正在烧烤的老朴身旁：已经开始了吗？爷爷。
老朴：什么？
玄瑞：今天有南珠的比赛啊！我们不是要看的吗？
老朴：噢！南珠！对！
玄瑞和强斗跑进摊铺。
6、公园集装箱摊位，日，内
小小的集装箱里摆满了各种零食货物，很是凌乱。
玄瑞立马坐在电视机前，拿起遥控器换台。
玄瑞：怎么还没有开始呢？
强斗看了看一旁的玩偶，掀开玩偶，拿出一个泡面盒子。
强斗：你知道这是什么吗？
玄瑞：什么？
强斗揭开盖子：我攒起来给你买新手机的，已经不少了。
玄瑞看了看，里面全是些硬币。
玄瑞：都是100块的（不足1元人民币），差得远呢！
强斗数着硬币：还有些500块的呢！怎么还有些10块的？
玄瑞脱下袜子：是不是从找零钱的箱子里弄的？我要去告诉爷爷！
强斗：去吧！去告诉那个怪老头！
玄瑞：怪老头？
这时，电视里播放着新闻，是警务人员在汉江边捞起尸体的画面。
强斗：死人尸体啊！
玄瑞：他们为什么不播比赛呢？
强斗：转到505台，那是体育频道。
玄瑞拿遥控器换台。
强斗：哦！是了！
电视机画面是一场射箭比赛的现场，正在比赛的是强斗的妹妹，南珠。
玄瑞惊喜：那是我为她做的！姑姑！
强斗激动：最棒的女选手！朴南珠！
玄瑞大喊：爷爷！
强斗：那个老家伙还得照看商店，咱们自己看吧。
玄瑞：你什么意思啊？我们得一起给她加油！
玄瑞大喊：爷爷！
强斗：让那个老家伙去烤鱿鱼吧。
强斗拿起两罐啤酒，插起吸管，递给玄瑞一个。
强斗：咱们喝冰镇的吧，给你。
玄瑞皱眉：这是酒啊？
强斗：你现在已经上中学了。
玄瑞：什么？你真是我爸爸吗？
强斗：你爸爸上中学的时候…好的…半决赛…她看起来很有信心啊。
电视机里正播放着南珠射箭的画面。
玄瑞喝了口，捂着嘴：真苦啊！
强斗激动：加油！朴南珠！还有谁会每射一箭都要花这么长时间呢？
老朴端着啤酒走进来：哦！已经开始了！
玄瑞：南珠开始比赛了！您要不要看？

强斗高呼：金牌时刻！
老朴放下啤酒：我女儿的比赛，我看不了，太紧张了。
强斗：这次一定是金牌！
老朴拍了拍强斗：强斗。
强斗：嗯？
老朴：出来。
强斗：我得看比赛！
老朴：快点出来！马上！
7、公园草坪，日，外
老朴和强斗站在烧烤桌前。
老朴：四号席子的跟我发牢骚了，他们的鱿鱼只有9条腿，你是不是吃了一条？
强斗：没有。
老朴：别不承认了，为什么要动别人的东西？从顾客的立场上想想，一条鱿鱼，鱿鱼板很好吃…但是腿…特别是最长的那条腿一定很特别，对吧？从顾客的角度来讲这很重要的。
老朴说话间，强斗不断回头看着摊位里面。
老朴把啤酒递给强斗：把这个送到4号席子去。告诉他们，这是免费的。
老朴走进摊位。
强斗端着啤酒、烤鱿鱼走向草坪上的四号席子。
强斗数着鱿鱼腿：四五六七八九十。
强斗走到四号席子前：四号席子，您要的东西来了。
男人：哦，放那儿吧。
这时，男人们都走到汉江边，驻足观看。
强斗：你们看什么呢？
男人：那好像有什么东西。快来！
男人们走到江边，看向远处。
强斗跟了过去，很是好奇。
男人甲：那儿，就在桥下！看到了吗？你看到了吗？
男人乙：它在那里多久了？
男人甲：有一会儿了，我跟你说的。
男人丙：噢。是不是什么建设用的设备啊？
男人甲：他们把它挂在那里。
男人乙：别瞎想了！它还能动呢！
男人甲：是啊。它刚才动过是吧！
顺着男人们的目光看去，一个硕大、体型奇异的怪物正倒挂在汉江大桥的桥面下方，微微晃动。
8、公园集装箱摊位，日，内
老朴和玄瑞手舞足蹈，很是高兴。
老朴涨红了脸：好样的！
玄瑞：真是太精彩了！
电视里，南珠一箭射中靶心！
老朴打开了一瓶啤酒：我可不是因为她是我女儿才夸她的！
玄瑞：她怎么就能一箭命中靶心呢？
老朴：是啊！
玄瑞：真是难以置信！
老朴拉起窗帘：今天不营业了！
9、公园草坪，日，外
怪物正倒挂在汉江大桥的桥面下方，微微晃动。
突然，怪物坠入汉江。
有人喊道：它进水了！
人们纷纷走到汉江边，看着水里的怪物，议论纷纷。
强斗走到人群中，啤酒掉在地上。
强斗捡起啤酒罐子。
强斗看着啤酒，想了想，扔了一罐啤酒进水里。
怪物的舌头一卷，啤酒不见了。
人们惊呼：好大啊！天啊！好大啊！你们看到了吗？它把易拉罐给吃了！
强斗：说不定是海豚呢！一口吞下！
有人又扔了食物进去：再来点下酒菜吧！
人们纷纷效仿，扔东西进水里。
各种瓶子、罐头砸向那水面，水面下的黑色阴影不见了。
有人说道：游走了，已经走了。
有人议论：这肯定是亚马逊流域的海豚。
强斗拿起鱿鱼递给一旁的男人甲：这次有条腿了，先生。这次有条腿了，你自己好好数数吧。
男人们在议论纷纷，没有注意到强斗。
这时，强斗看向一旁。
只见那个怪物体型硕大，长着满是獠牙的、呈花朵状的嘴巴，鱼一样的身躯，却有两只能奔跑的脚，还有一条常常尾巴。
怪物正在岸边奔跑，追逐人群，直向强斗等人冲来！
人群惊慌失措，四散而逃！
强斗疯狂地跑起来！
突然，一个男人被怪物甩进汉江。
强斗跑到草坪上大喊：快跑！大家快跑！
惊慌的人们四散而逃。
怪物冲向人群。
这时，戴着耳机的女人坐在草坪上听着音乐、剔着指甲，丝毫没有觉察异样。
突然，那怪物扑倒女人。
怪物冲向四散而逃的人群！
10、列车，日，内
横跨汉江的轨道列车形式而过，车上的人们看着怪物在人群中肆虐。
11、汉江大桥底下，日，外
人们冲到汉江大桥底下，这里停着一个集装箱商铺。
一个妇女跑到商铺门口拍门，不料那怪物直冲进集装箱。
人们围在集装箱旁，不敢靠近。
此时的集装箱不断晃动，只听得人的惨叫。
妇女看了看四周大喊：英浩！我儿子一定在里面呢！谁去救救他啊？求求你们了！
怪物把人们堵在集装箱里，集装箱的另一个门口缝隙处，满是哭喊求教的人们伸出来的血手。
血水不断从集装箱流下来。
美国人唐纳德走向集装箱，女友拉着他。
唐纳德：那里面有人！我得去帮他们！
女友：唐纳德！不要去！唐纳德！你快回来！它会伤到你的唐纳德！
妇女向强斗求助哭喊着：先生！我儿子！
此时，强斗和唐纳德跑到集装箱的另一个门口。
唐纳德：嘿嘿嘿！我来帮忙！我来帮忙！嘿！伙计！你不打算把门弄开吗？
强斗和唐纳德一人掰着一扇门，门打开了！
染血的人们冲了出来。
紧接着，怪物扑向停车场一个步履蹒跚的胖子。
唐纳德扒起地上一块瓷砖，扔向怪物。
毫无作用。
怪物用触手吊起胖子。
女友喊着：嘿！唐纳德你在哪儿？唐纳德回来！
强斗搬起地上的一个水泥柱子路标牌。
唐纳德帮忙：快点！咱们一起！使劲！
两人把水泥柱子砸向怪物。
怪物回过头，它的嘴巴里叼着那个胖子。
怪物扑向强斗、唐纳德。
强斗躲到一旁的货车下面。
强斗拿起一旁的水泥柱子，冲去，砸在怪物的尾巴上，血飞溅在强斗的脸上。
怪物回头看向强斗。
强斗慌了，转身跑了。
12、公园集装箱摊位，日，内
电视里播放着南珠比赛的画面。
主持人：这是半决赛的最后一箭，噢，现在可不是放下的时候。
南珠举起箭，却放下了。
老朴、玄瑞盯着电视屏。
老朴自语：射啊！
主持人：因为如果她超时的话。
老朴：射啊！
主持人：二一！噢！不行了，时间到。
南珠射箭超出时间。
老朴和玄瑞泄了气，脸上写满沮丧。
老朴：你射就行了啊。
主持人：朴选手的阿基里斯之踵（特洛伊英雄的致命缺点）让她花费了太长的准备时间。今天也付出了不能争夺冠军的代价。她不该那样的浪费了太多的时间。这个时候，朴南珠只能期待与来自醴泉郡政府的尹玉熙争夺铜牌了。
玄瑞叹了口气，转身走了出去。
13、公园草坪，日，外
玄瑞走出摊位，关起门。
玄瑞长舒了口气。
玄瑞看到脚底下的罐装啤酒，一脚踢了出去。
那啤酒罐撞了个缺口，啤酒从那缺口喷涌而出。
玄瑞看过去，发现草坪上那些人们不见了，空留草席、背包等物。
玄瑞走向前去。
玄瑞看到一旁疯狂奔跑的人们，怪物正追赶而来！
强斗跑来，一把抓住玄瑞，奔跑起来。
突然！强斗扑倒在地，一群人倒在地上。
强斗摸了摸身旁的手，拉起一个女孩的手，跑向前。
强斗回头看了看。
那女孩竟然不是玄瑞！
女孩的父亲牵着女孩跑远。
强斗瞪大了眼睛！
此时，玄瑞正坐在草坪上，怪物用触手卷起玄瑞扑进了水里。
强斗走到江边，看着怪物卷着玄瑞游走。
强斗疯了一般大喊：玄瑞！
强斗跳入汉江。
老朴追来：回来！强斗！
强斗在水中挣扎：玄瑞！
强斗只能远远看着怪物卷着玄瑞沉入水中。
14、公园集装箱摊位，日，内

墙上贴着玄瑞的照片。
浑身湿透的强斗坐在地上，呆呆地看着照片。
有人喊道：先生！先生！你有十分钟的时间来整理你的地方，带好自己的物品马上疏散！
强斗转过头看了看。
强斗低下头看着手里的泡面盒子，里面装着许多硬币，那是他给女儿买手机存下的钱。
15、汉江岸边，夜，外
夜幕笼罩着城市。
清一色的红色军装把守着岸边，军队已经来到岸边把守，还有些坦克等。
几名军人抬着“禁区”的标牌挡住道路。
公园里的人们背着背包离开岸边，其中就有强斗、老朴。
强斗回头看了看汉江。
16、体育馆，夜，内
这是临时搭建起来的公共灵堂，灵堂上摆着许多黑白遗照。
家属们坐在体育场的地板上哭啼哀嚎，一片惨景。
穿着一身运动服的南珠走过人群，走向灵堂。
南珠看到灵堂中那玄瑞的照片，红了眼，啜泣。
南珠从兜里掏出一枚铜牌，走向玄瑞的照片。
坐在地上的老朴和强斗站起身来。
老朴：南珠。
强斗：玄瑞，是铜牌，铜牌啊！
老朴哭着：你姑姑给你带了一块铜牌来。
南珠捂脸哭泣，扑倒在灵堂。
老朴哭着：玄瑞…你姑姑…
这时，拎着酒瓶的南日踉跄走来。
南日掀开扑在灵堂前的强斗。
南日看着玄瑞的照片，满眼通红。
强斗哭着：玄瑞，玄瑞…玄瑞…你叔叔来了。
老朴哭着：真是谢谢你啊！我们又团聚了…
南日哭喊：玄瑞！
强斗抱着南日。
南日挣扎：你放开我！
南日挣扎着，一家人都倒在地上哭喊。
这时，记者们围过来拍照，闪光灯闪烁。
南日恼怒：你们为什么要拍照啊？有什么好拍的？他妈的！别拍了！
这时，有人喊道：谁是车牌号为2487的现代车车主啊？
一个妇女小步走去。
那人喊道：嘿！女士你怎么能把车停在那里呢？
南日拍了强斗一巴掌：你是不是喝醉了？我都听说了！你抓个了别的小女孩的手！你把玄瑞丢在了地上！那可是你自己的女儿啊！你自己还配叫做父亲吗？你这个狗娘养的！
南日不断打哭泣的强斗。
老朴和南珠拦着南日。
强斗哭喊着：我以为那是玄瑞的手呢！
这时，工作人员赶来，分开几人。
17、体育馆，夜，内
画面是玄瑞的遗像。
此时，已到夜晚，人们都已经纷纷睡在体育馆的地铺上。
老朴和南珠、南日坐在遗像前说话。
南珠擦擦眼泪：照片上的她可真漂亮
老朴：照片上看真像她妈妈
南珠：你觉得他妈妈知不知道她死了
老朴：不可能的。从她生出小孩就跑了，到现在已经13年了。
南日：我也他妈的想跑！
南日看向躺在地上熟睡的强斗。
南日踢了踢强斗：你又睡着了？嗯？南日？你是不是什么时候都能睡着啊？
老朴：你怎么能这么对你哥哥呢？
这时，强斗把手伸进裤子里挠了挠。
老朴、南珠、南日尴尬地看向了一旁。
老朴看着照片：她的出生就是个意外…没想到她的死…老人们过去常说，那些杀人的动物应该被一片一片的撕碎，这是我们人类的责任。除非我能够撕开那出生的肚子找到玄瑞的尸体，要不然我会死不瞑目的。
这时，一个穿着防化服的工作人员小心翼翼地走进来，他一个踉跄倒在地上，立马站起来。
工作人员拿起话筒：大家请注意！女士们！先生们！你们当中的有些人可能出现在了河边事件的现场，这里的很多人可能出现在那儿了。这是事关生死的大事！谁当时在现场了或者是谁曾经与那些人有过接触，请举手！你们没有什么好隐藏的，请举手！如果你回家的话可能会影响到你的家人！请把手举高点！
正在睡觉的人们渐渐醒来。
许多人举起了手，包括老朴。
强斗醒来了，也举起了手。
南日拉了拉强斗。
南日站起身：嘿！长官！这到底是怎么回事？该死的！你难道不该解释一下这都是怎么回事吗？
有人附和道：是！解释一下！
工作人员：现在的电视新闻上应该会有官方解释。为了节省时间，我们就把电视新闻作为官方解释。嗯，新闻…新闻…
工作人员走到一旁的电视前，转头按钮，换头，却找不到。
有人喊道：快点脱掉那身皮！跟我们说说吧！该死！
工作人员喊道：无论如何！从现在开始，你们现在处于我们的监控之下！现在开始行动了！这是为了你们自己的安全！我们的中转巴士就在外面等着，请大家按顺序上车。
这时，穿着同样防化服的工作人员冲进来，喷洒白色的消毒气体。
人们跟着工作人员的指引跑了出去。
工作人员：对了，看好自己的孩子。噢，这有没有人与那个怪物碰过或面对面的接触过？
强斗：嗯，我没有碰到过它，但是有一些它的血喷到了我的脸上。
工作人员指着强斗：不用动！叫他别动！抓住他！就是他！
工作人员们扑向强斗。
老朴大喊：你们要干什么？我儿子什么都没有碰！
强斗挣扎：放开我！你们为什么要这样？
工作人员把强斗锁进了一个黄色的防化布袋里。
老朴：强斗！快出来！
强斗挣扎：爸爸！别走啊！爸爸！
工作人员拖着装有强斗的防化布袋走远。
老朴跟着他们：啊斗！别担心！我和你一起去！
此时，一旁的电视机上正播放着电视新闻。
主持人：现在是最新进展，最新情况显示那个在今天攻击行人之后消失的怪物比我们原来估计的要危险的多。
18、大巴车，夜，内
深夜，大巴车行驶着。
车里坐着的都是体育馆里那些与怪物有过接触的人们。
大巴车的悬挂电视机上正播放着新闻。
主持人：美军军官唐纳德・怀特英勇的与怪物搏斗，并在此期间失去了一只胳膊。现在正在一所美军医院进行治疗，经过全面检查后美军医院有关人士证明说，在与怪物的直接接触中，他的一些身体部位感染了某种未知的病毒。
电视机画面出现唐纳德的军装照片。
电视机画面出现医生检查唐纳德脖子周围痘状斑点的场景。
医生采访说道：在没有得到美国政府允许的前提下，我不能提供任何有关的信息。
此时，大巴车里的老朴正紧张地看着电视机，担忧强斗的情况。
19、一组镜头
医护车
车里坐着四个穿着黄色防护服的男人。
装着强斗的黄色防护袋子放在地板上。
主持人画外音：美军已将病毒的样本送往美国疾控中心。
汉江岸边。
深夜的汉江岸边，穿着防护服的工作人员在四处喷洒白雾状的消毒液体。
主持人画外音：疾控中心也已确认汉江中的生物与中国导致SARS的果子狸类似，为这种新致命病毒的宿主。所有的军事单位都已被派出搜捕此生物，让我们想起了原来的传染病危机。只有受过细菌战专业训练的特种部队和消毒部门才能进入汉江附近区域。
汉江。
许多军用快艇疾驶在汉江江面搜寻怪物。
20、医院公共病房，夜，内
这是一间极大的公共病房，里面摆着一张张紧挨着的床位，这病房里挤满了人。
老朴一家人、披着黄色防化服袋子的强斗正挤在一个墙角。
南日抱怨：该死！他们到底准备让我们在这里呆多久？这他妈的是什么啊？那些穿黄衣服的家伙是干什么的？
一个穿着白大褂的医生手揣在兜里走过来。
南珠：看，医生们都没有戴口罩。
老朴喊道：喂！大夫！我们什么时候可以回家？
医生冷冷地：你们不能回家。
老朴皱眉：什么？我们不能？
强斗：爸爸，我是不是要死了？
老朴：别瞎说，按照医生说的做就行了。
强斗：但是爸爸，我的后背感觉怪怪的、还发痒，就好像有东西在动！啊！该死！
就是蠕动的感觉！好像有东西在那儿！
强斗掀起后背上的衣服，挠着。
老朴关切地看着强斗的后背。
老朴：那是因为你从来都不洗澡，好了吧。
这时，医护人员喊道：注意！25-40号人员举手！快点！这些人马上到904号房间去！
人们纷纷抱怨。
有人喊道：怎么又来了？
老朴叮嘱强斗：不要再跟任何人说你脸上的血了，知道吗？
医生走来：朴强斗先生吗？
强斗：是。
医生：你还需要做很多项检查，所以明早之前都不能吃饭。
老朴：什么？什么都不能吃？
医生：不能给他吃任何东西！什么都不行！
医生转身走了。
21、公共病房，夜，内
深夜的公共病房，灯光昏暗，人们都已睡下。
穿着病服的强斗从床上爬起来，他翻了翻床底下的袋子，掏出一个章鱼罐头。
强斗打开罐头，用手捻起一个小章鱼，塞进嘴巴里。
强斗把手上的酱汁在床上摸了摸。
强斗又挠了挠后背。
强斗的手伸向罐头。
突然！手机响了！
强斗接通电话：喂？喂？
玄瑞断断续续的声音：我的电池…喂？是我…玄瑞…爸爸！你能听到吗？说话啊！
强斗紧张起来：你是玄瑞？
玄瑞：爸爸！你听我说！我被困住了！
强斗焦急：你还活着？你在哪儿？
玄瑞：好像是个大下水道，很大很深。

强斗：在哪儿？喂？玄瑞…
玄瑞：快来…
强斗：玄瑞？
玄瑞的电话声没了。
此时，一旁病床上的老朴、南日、南珠醒来，呆呆地看着强斗。
22、汉江大桥下小道，日，外
雨天，一辆小货车行驶在汉江大桥下的小道。
驾驶室是两名穿着黄色防化服的男人甲乙。
男人甲似乎是看到什么，停下了车。
男人甲：那是什么？你没看到吗？
男人乙：什么？
男人甲：等一下。
男人甲下了车，走向车后方。
男人甲捡起地上一张湿了的纸币：太棒了！
男人乙喊道：嘿！嘿！别靠近水边！小心点！
男人甲看着前方的水面，不断涌动。
男人乙下车：咱们走吧！我饿了！
男人甲走向车：好的，马上就来！
突然！那怪物蹿了出来，咬住男人甲。
怪物落在货车上，将货车砸扁。
23、下水道，日，内
阴暗的汉江排水沟中，怪物游动在肮脏的水中。
怪物的嘴里叼着男人甲，尾巴卷着男人乙。
怪物爬入下水道，尾巴卷着男人乙放下，并张开嘴，把男人甲吐出来。
这是一处阴暗、污脏的地方。
怪物舔了舔男人甲，沿着檐壁爬了上去走了。
这时，玄瑞从一旁的小下水管道爬出来，她一直躲在这里。
玄瑞拍了拍男人甲：先生！先生！你翻过身来！
男人甲咳了咳，没有意识。
一只蜈蚣爬过檐壁。
此时，玄瑞正躲在小下水管道里。
突然，玄瑞的眼睛亮起来，转头看向一旁。
玄瑞从男人甲的衣服里掏出手机来。
玄瑞看了看手机，颓然放了下去，无助地看着这个宽大的下水道，像个地牢一般囚禁着她。
24、医院公共病房，日，内
穿着白大褂的医生们在忙碌着。
此时，强斗被隔离在一个透明的塑料区域里。
一位警务人员站在强斗身前，两人隔着塑料。
警员：你的女儿朴玄瑞，东山中学七年级生。她在死亡人员名单上啊。
强斗：是的，在东山中学上学，她是在名单上，不过她没有死。
警员笑了。
强斗解释道：我的意思是她死了，但她仍然活着呢。
警员：你绕什么弯弯绕呢？
强斗：她是在那个名单上…
站在旁的南日打断强斗的话：等等！你闭嘴！不管怎么说，毕竟是打了一个电话吧。
警员：没错。
南日：难道你们就不能追踪一下那个电话？或者做点什么别的？
警员：追踪电话？那可不是我们随便就能为谁做的。你难道不知道那个有多么复杂吗？
南日有些恼了：你说随便为谁是什么意思？
老朴拦着南日：行了，退后！
警员：真他妈的！
老朴搂着警员：长官，咱们还是理智一点的谈话比较好。他们都还是孩子所以您…
老朴把钱塞给警员。
警员推开老朴：不要！你干什么呢？
老朴：不是…我的意思是…
警员看向强斗：首先你女儿就没有给你打过电话，对不对？（看向老朴）然后你儿子做了一个梦，就像真的一样。
南珠走来用手掌顶在警员胸前：我们说的话你难道一点都不相信？
警员：现在你们正在妨碍公务！
老朴拦着南珠：退后！南珠！
强斗：长官，我能不能再解释一遍？事情的过程是这样的…
警员：我知道…我知道…你亲眼看到了你女儿的死。但是她却在深夜给你打了个电话，这有什么意义呢？实在是太可笑了！
南日：一个人民的公仆难道会这么说话？
警员：那你有什么毛病？
强斗大喊：等一下！都住口！它是…（举起手机）这是我的女儿，朴玄瑞，我的女儿。我是那个怪物，（把手机塞进嘴里）我吃了她，对吗？然后…（端起垃圾桶，把手机吐入垃圾桶）事情是这样的，这是下水道你。还不明白吗？
警员一脸诧异地看着强斗。
警员问身后的医生：他有没有接受过心理治疗？
医生：这人不错，只不过受了打击。我们应该理解。
警员：嘿！我知道了。
强斗继续说着：长官，我女儿还在下水道里活着呢。长官？
南日骂道：你还不闭嘴？你那该死的表演没有任何作用！
老朴：我朋友的侄女的丈夫的妹夫是警察。我们是不是应该跟他联系一下？
南日：是啊！他肯定会帮我们的！
老朴：你是个大学生啊！你就不能劝劝警察？
南日争辩：大学难道会教我们这些？
老朴作势要打：我靠卖鱼罐头送你去读书！而你却…
南珠：爸爸。
老朴：嗯？
南珠：她已经被吃了多长时间了？在下水道里多长时间了？
强斗：她在那儿吃什么呢？
几人愣住了。
25、医院走廊，日，内
走廊里满是医护人员和病人们来来往往。
戴着口罩的强斗低着头、扶着一个移动的吊水车走在走廊。
强斗的身后，是戴着口罩的南日、南珠、老朴。
有医护喊道：嘿！那位！嘿！黄头发的家伙站住！
强斗怔住了。
南日抓住强斗的衣服：快跑！别挡道！
强斗、南日、南珠、老朴四人在走廊里奔跑逃窜。
医护大喊：抓住他们！
强斗撞到一个医护，倒在地上。
强斗捡起鞋，走到电梯前，和老朴等人挤进电梯里。
南日：哪一层？
老朴：关门啊！快点！
26、电梯，日，内
老朴一家人挤在电梯里。
老朴拿出手机打电话：我现在下来了，不过，还在电梯里，所以…
南日、南珠、强斗脱下身上的病服，穿上便服。
南日：他在哪儿？
老朴：B4，A3。
老朴挂了电话：啊？我刚才说什么啊？
强斗和南日齐声喊道：B4，A3！
27、地下车库，日，内
强斗一家人从电梯口冲出来。
四人四周张望。
南日：B4，A3在哪儿啊？
老朴指着一旁：就在那儿！
四人跑向一旁的路口，那里停着一辆面包车。
医护从另一个电梯口冲出来：站住！拦住那辆车！
强斗、南日、老朴快步冲上面包车！
这时，医护们追着车而来。
老朴发现女儿不在：南珠呢？她去哪儿了？
强斗：他们是不是把他抓住了？该死！在哪儿？
面包车行驶着。
强斗看到南珠在不远处。
强斗：那儿那儿哪儿！就在那边！
南日骂道：那个白痴！
老朴给了南日、强斗各一巴掌：你们怎么能丢下你唯一的妹妹呢？
南日：我们能让她上来的！
老朴：那就让她上来啊！
南日：她总是这么慢。
老朴：先生，能不能在这儿停一下？
面包车停下了。
南珠走向面包车。
南日骂道：快点！你这个废物！你能不能快点啊！
南日下车拉着南珠上了车。
这时，警员走来：嘿！你们一家人！快停下来！把车停下来！
南日大步走向警员，招招手。
面包车启动。
南日转身上了面包车。
警员追向面包车：嘿！站住！
警员扒拉着车门。
强斗推着他的脸，把他推了出去。
老朴：快关上！关上门！
面包车的车门关上了。
面包车驶出停车场，警员一直追着。
28、修车厂仓库，日，内
修车厂的垃圾仓库，这里堆放着许多破烂的发动机。
几个灰头土脸的男人站在一旁看着老朴。
男人甲拿着手里的纸笔：这可不行啊！你要的这些东西的基本费用就需要740万。包括汉江下水道的示意图，另外我们还在停车场甩掉一个警察，以及路上的两辆警车。无论如何加上这些冒险的费用总共是1140万元。
男人甲在纸上记了记，写下数字。
老朴手里拿着钱。
29、面包车，日，内

雨天，老朴一家人坐在面包车里。
面包车上的小屏幕电视机正播放着老朴一家人逃走的消息，有众人的照片。
主持人：潜逃的一户家庭…
南日：噢！强斗上电视了！
强斗：那是我身份证上的照片。
南珠：难道是在地铁站的照相摊上拍的吗？
强斗：嘿！我们应该把这个录下来给玄瑞看看，爸爸上电视了！
南日无语：我的天啊…
30、修车厂仓库，日，内
男人乙手里拿着块金表。
男人乙：这个我们不要。如果你没有现金的话，信用卡我们也要，我们只要信用卡。
男人丙拿着一把刀走向老朴，用刀顶着老朴肚子，然后用刀挑起老朴手里的钱包，拿走了。
31、面包车，日，内
小屏幕电视上正播放着一个护士受采访的画面，画面拍着护士的腿部，声音用了变声处理。
护士：那个黄毛的家伙他与它直接接触过，他也是所有人中最蠢的一个。
南日骂道：那个婊子！听听她说的那些话！
护士：他突然袭击了我，然后猛地将我撞倒在地。我觉得他把我撞出了关节炎，我想我肯定需要治疗。他就是那个样子！
南日：我知道她是谁！以为伪装一下声音我们就认不出她了吗？
南珠：但是他们一直在报道我们啊。
新闻节目报道南珠。
主持人：那个逃跑家庭中的女儿是一名洋弓选手，这名逃跑的洋弓选手已被证实是朴南珠，全国射箭比赛铜牌获得者。
南日：怎么搞的？怎么没有关于我的任何信息？
南珠：因为你没有什么特别的啊？
强斗：这年头…找不着工作的大学生太多了。
南日骂道：我为我们这个民主国家牺牲了全部青春，那些混蛋们却连一份工作都不给我！
32、修车厂仓库，日，内
男人乙把皮夹子扔在地上：密码都是4989？
男人甲：外面有一辆白色的卡车，那是辆消毒用的卡车，你拿去用吧。
面无表情的老朴拿过男人甲递过来的纸。
33、面包车，日，内
强斗等人看着新闻。
主持人：有关人士担心韩国还未进行完全检疫。
老朴走来，敲敲窗户。
老朴：出来吧！我们走了！
34、报废车场，日，外
雨天。
报废汽车厂堆满了报废汽车。
老朴等人打着伞走向汽车堆里的一辆小货车。
老朴：就是那辆卡车。
南日：它还能跑起来吗？
35、小货车，日，内
老朴一家人坐在小货车里，老朴开着车。
南日问道：这就是你花掉自己所有积蓄得到的？
南日拿着一把枪试了试：这枪…该死！我们可不是小孩闹着玩！为什么只有两套消毒制服？那是不是说有两个人得趴下躲起来？
穿着灰色衣服的强斗：爸爸，制服是不是应该是黄色的？如果不是黄色的，他们肯定会把我们抓起来的。
南日拿着地图看着：哦！这张地图简直是一团糟！那些红圈代表的是下水道吗？你花了50万就买了这个？真的吗？
老朴：但是…我可是从一个很熟悉下水道系统的公务员那里弄到的。
南珠：不过是从些废纸上影印下来的东西。
老朴：嘿！检查站！快趴下！
南日给强斗戴起帽子：快藏起来你的黄头发！露出来了！
老朴：快趴下！
南日：不管怎么样！你们两个搞定吧！
南日和南珠用黑布蒙在身上，趴了下去。
36、汉江岸边道路，日，外
天空下着瓢泼大雨。
检查站处站着许多警务人员。
一位警务人员打眼看了看车里的人，摆了摆手。
检车站的栏杆抬了起来。
小货车驶了过去。
南日：怎么回事？如果这是他们的责任，为什么还显得这么不耐烦？一群懒惰的闲人！
老朴：住口！安静点！
这时，小货车被一位长官拦住。
长官站在车窗旁看了看，敲敲车窗，示意摇下车窗。
老朴摇下车窗。
长官看向副驾驶的强斗：朴先生？细菌先生？把你的口罩拉底点！
强斗拉了拉下口罩。
长官看着车：这显然是大成消毒公司的货车啊！但你们是大成的人吗？
老朴：当然是了，不过是另一支队伍罢了。
长官：哦！是吗？
长官：我是地方办公室的赵长官，你们知道我是谁吗？你知不知道有14家不同的公司在愤愤不平的换着班，但是大成却姗姗来迟，你们让其他公司怎么看？所以昨天我跟赵总裁说了…
有后方的车按喇叭。
老朴听懂长官的话，他抢着强斗手里的泡面盒子。
强斗争夺：这个…不行不行！
老朴：给我！
老朴从强斗手里拿过盒子，递给长官。
老朴：赵长官，这是我现在所有的了，对不起了，再见了。
老朴开始驶走了。
长官打开袋子看了看，里面是装满钱币的泡面盒子。
37、汉江岸边小道，日，外
小货车行驶在小道。
小道两旁是喷洒消毒液体的喷头。
货车驶出小道，看到宽广的汉江。
38、一组镜头
下水管道
阴暗、狭小的下水管道。
强斗和老朴走在一起，打着手电筒。
强斗大喊：玄瑞！是爸爸啊！
下水管道
南日、南珠打着手电筒走在下水管道。
南珠：玄瑞！玄瑞！
汉江岸边小路
小货车行驶在汉江岸边小路。
南日看着手里的地图。
下水管道
南日、南珠打着手电筒走入暗道。
南日大喊：朴玄瑞！玄瑞！
南珠：玄瑞！
晃动的手电筒光照着昏暗的下水管道。
小道
老朴开着小货车，缓慢行驶。
南日、南珠坐在后座。
强斗却跟着小货车跑着，小货车的尾部正排放着消毒气体。
南日：他为什么要那样？又不是小孩子了！
老朴：让他去吧，他想给自己消消毒，他害怕把病菌传染给贤秀。
南日：病菌…我们现在都很好。他们为什么还要揪住什么病菌不放？
老朴：政府这么说，我们就只能接受。要不然我们能干什么？
39、下水管道，夜，内
强斗和老朴站在一起，喘着粗气。
强斗：难道是病菌让我总是这么犯困吗？玄瑞！
老朴：注意地上的脚印！
南日走来：嘿！玄瑞有没有跟你说一下那个下水道的具体的特征？
强斗：具体的特征？
南日：我们需要线索啊！
强斗：玄瑞说那是个很大的下水道！你看这个有多大？
老朴：是，看样子也许我们能找到点什么。
南日摊手：是啊！没错！在这里面瞎逛能找到什么？我们得想出个更好的办法来！
南珠：别抱怨了，还是想办法找到另一个下水道吧。
南日：嘿！小乌龟！快点跟上！慢腾腾的铜牌选手…
南珠：你找死啊？
老朴低声喊道：等等！
另一旁的管道处传来脚步声。
强斗用手电筒指着那里：玄瑞？玄瑞？
老朴：快关死它！
强斗关了手电筒。
南日指着那边：有东西在那边动呢！
气氛徒然紧张！
强斗和南日拿起手中的枪。
南日：注意！是这边！
强斗和南日拿枪指向一旁。
几滴粘液掉在南珠的脸上，南珠摸了摸。
老朴喊道：打下来！
强斗和南日对着南珠头顶上方开枪。
只是水管破裂，水流下了。
强斗：这是什么？只有水而已！
南日：真他妈的！你看你那样！
南珠：对不起，爸爸。
这时，镜头一转，在暗处躲着两个流浪的小男孩，哥哥背着弟弟世朱。
哥哥：你尿裤子了？
世朱：因为刚才的巨响尿了一点点。
哥哥：他们为什么要到处乱开枪呢？

哥哥背着世朱走远。
40、小道，夜，外
哥哥牵着世朱的手走向汉江的岸边小道。
世朱：噢，这个洞真的一直通到汉江啊。
哥哥：这不是洞，是下水道。它们都是这么连接起来的。
41、汉江大桥下，夜，外
雨夜。
兄弟俩走到大桥下。
一辆车远远驶来。
哥哥拉着世朱躲在桥墩旁。
哥哥抱怨：唉！讨生活怎么就这么难呢？
世朱：我们真的必须要走吗？
哥哥：你不饿吗？
世朱：不是啊，我很饿。
哥哥：我们只要干一次就能让我们好好吃一个月。你知不知道？
世朱：知道了。
哥哥拉着世朱跑远了。
42、集装箱商铺，夜，内
我们看到集装箱商铺的门锁已经被撬开。
此时，哥哥和世朱正在商铺里挑选着食物放进背包里。
世朱看到钱：哦！这里还有钱呢！
哥哥：不准碰那个
世朱：为什么不准我拿了
哥哥：如果我们拿了那个就成了小偷了。马上放回去！知道吗？
世朱：反正我们已经在这里偷了
哥哥：世朱，这不是偷，我们是在借，就像是在农田里借个瓜吃。
43、汉江大桥下，夜，外
雨夜。
兄弟俩背着大大的背包站在大桥下。
哥哥把世朱整理着衣服：嘿，你知不知道这是什么意思啊？
世朱不语。
两人走向前去。
哥哥：不知道？代沟越来越大了。这是过去小孩子们玩的一种游戏，所以借东西吃是饿了的人的权利。
突然！哥哥怔住了！
只见前方，那只怪物正倒挂在汉江大桥的桥底。
怪物几个翻腾冲到兄弟俩身前。
哥哥拉起世朱跑：快跑！
兄弟俩跑向集装箱商铺。
44、集装箱商铺，夜，内
一只手伸向集装箱商铺的门把手。
是老朴，他打开门向里看了看。
南日、南珠、强斗陆续走了进来。
南日和南珠瘫倒在地上，他们很累。
此时，老朴一家人围坐在小小的纸箱子周围，纸箱上摆着四桶泡面。
老朴给每个人的泡面加水。
众人揭开泡面盒盖，吃起泡面。
这时，玄瑞从一旁走过来，拿起桌上的零食吃起来。
强斗拿着手里的鸡蛋塞给玄瑞吃，南日和南珠拿着香肠给她吃。
老朴夹着一个包子给玄瑞，玄瑞吃了口。
45、下水管道，夜，内
玄瑞绝望地蹲坐在地上，周围是死去的那两个穿着防化服的男人。
几滴水落在玄瑞的手掌心，她摸了摸水，舔了舔。
玄瑞神色一变。
玄瑞立马侧躺在地上，一动不动。
怪物的舌头舔了舔玄瑞的脸。
怪物的尾巴卷着的哥哥世朱放了下来。
怪物离去。
玄瑞拍打着世朱：喂！
玄瑞走到哥哥身旁：我说…该怎么办…
世朱醒了过来，咳嗽着。
玄瑞：没事吧？
突然，怪物的吼叫声传来。
玄瑞紧紧搂着世朱，用手捂着世朱的眼睛。
怪物低头看了看，又走了。
玄瑞伸手摸了摸世朱哥哥的鼻息。
46、集装箱商铺，夜，内
强斗坐在旁，低头睡着。
南日、南珠、老朴坐在旁。
南日：你看看够神奇吧！这个情况还…
南珠：叫醒他！没时间了！
老朴：让他再睡一会儿吧，他得抽空睡点儿。
南日挎起枪、手电筒：别带他了，反正也帮不了我们什么忙。
老朴坐在地上：等等，坐下。
南日、南珠坐在地上。
老朴：你们认为强斗他那么的缺心眼儿吗？
南日、南珠点头：是的。
老朴：也许你们不知道他小时候可机灵了。举个例子，两岁的他坐在村口的小铺子里，过路的行人跟他问路，如果看着傻乎乎的能跟他问路吗？
南日、南珠低头忍着笑，不语。
老朴：你们也知道强斗他小时候…都怪我没费心，整天在外面漂着不管他，他连妈都没有…可怜巴巴…把他饿的…在人家的田头里乱窜，拿农作物充饥，被发现了就挨个半死，就那么着…成长期的他可能蛋白质摄取不足，导致他现在这样子像病鸡似的一有空就瞌睡。这里也…
老朴手指着强斗脑袋：有时候怀疑…他是不是真的傻掉了…
南日打着瞌睡。
老朴点起根烟：你们闻过那个味儿吗？失去孩子的父母内心深处的那个味儿，父母的心要是垮烂了，那个味儿刺鼻十里。我真心的跟你们说一句，要全心意地善待强斗他，不要老是说他明白了吗？不要像上次那样说他笨蛋、傻B！千万记住！不要说这样刺激他的话，明白了吗？
南日、南珠已经睡着了。
老朴自语：我倒是整天坐在这窄小的铺子里，听他放屁声也能知道，他的所有状态，可你们能知道什么？可是我们的玄瑞…玄瑞…
老朴转头看着强斗，强斗已经醒了。
强斗看着窗外。
老朴：喂…你…
强斗：在看我们…
老朴：哦？
强斗：看我们…
老朴顺着强斗的视线看去，那怪物正在草坪里，张开血盆大口对着天空。
老朴轻轻地拿起枪。
南日、南珠还在睡。
老朴对着怪物开枪。
一声枪响惊醒南日、南珠。
怪物冲来，用身子顶翻了集装箱。
集装箱里一片凌乱。
老朴拿着枪对着怪物开了一枪，怪物中枪倒在一旁。
47、汉江边草坪，日，外
雨天。
枪口从集装箱的窗户伸出来。
老朴从窗户爬出来，强斗等人紧跟着出来了。
那怪物正仰面倒在草坪上。
老朴看到怪物目瞪口呆：那是什么？
强斗：我的玄瑞呢？玄瑞！
老朴：别出声！动了！
南日拿着枪冲来：干什么？确认射杀！
老朴呵斥：慢！
南日开枪打中怪物，怪物吃痛翻身逃走。
南日、强斗、老朴拿着枪追向怪物。
老朴：不要太靠近！
南日：开枪！爸！打它的腿别让它跑了！
怪物跑到大桥旁，顺着桥墩爬上大桥。
南日大喊：快开枪！
众人连续开枪，却没什么作用。
怪物在大桥上翻腾身子，悬挂在大桥的底部。
老朴：没子弹了啊！
南日：没子弹！
老朴和南日的枪里子弹用完了。
强斗追来，对着远处开了几枪，却差点打到老朴、南日。
南日：跑哪儿去了？
老朴：你怎么乱开枪？
这时，远处的警员们听到枪声，朝着这里跑来。
怪物跳入汉江中。
老朴：走，到车上去。你们先走，趁这个机会我跟那家伙拼出个死活来！
南日：还是一起走吧！
老朴：谁还有子弹？
强斗递过手里的枪：我还剩一发子弹。
老朴接过枪：好！把枪给我！你们先走！
老朴把手里的枪递给强斗。
强斗：爸，还是一起走吧。
老朴：放心吧，快到车上等我。
强斗和南日走向停车的地方。
强斗：爸！一起走！
老朴回头看着强斗，朝强斗摆手，示意他快走。
老朴看着水里的阴影骂道：这回我一枪嘣了这怪物！来吧！
老朴刚举起枪，一支箭矢却射进水中。
老朴看向一旁。
是站在岸边射箭的南珠。
老朴：有没有搞错！南珠！你在干什么？
强斗：小妹！
南日：她什么时候去那儿的？

老朴大喊：那里危险！喂！你们快把她带走！
南珠手里拿着弓箭，又把一支箭打在弓上。
南日跑来拉走南珠：你开什么玩笑？
南珠：放开我！快回去！
此时，怪物跳上岸边。
老朴举起枪对准怪物。
老朴扣动扳机，但是空响了！
强斗瞪大了眼，掐着手指头数了数。
老朴回头看向强斗，对着强斗摆了摆手，示意他快点走。
怪物扑向老朴，撞死了老朴。
强斗怔住了。
怪物用尾巴卷住老朴的腿。
强斗嘶吼：爸！不要啊！妈的！不要啊！
怪物卷起老朴，把老朴砸在岸边的水泥边上。
南珠哭喊：爸！
怪物跳进了汉江。
强斗跑下河堤，走到岸边，看着浑身血污的父亲。
强斗哭喊：爸，您醒醒！
南日：军队追来了！
南珠捂着嘴巴哭泣。
南日在湿滑的河堤跌了个踉跄：你们快跑！快跑！真他妈的！妈的！不应该让他一个人去！对了！为了玄瑞，我们不能让他们抓到！快快快！跑快！
南日抓着扑向老朴的南珠，跑远。
这时，几名警员跑了过来。
强斗哭喊：爸。
强斗捡起一旁的报纸，盖在父亲的脸上。
强斗跑了几步，又回头看着父亲。
强斗哭泣：爸…
穿着防化服的警员举枪对着强斗：举手！不要动！
警员喊道：喂！快过来！快给我套上！
一旁的工作人员跑来，给强斗戴上一个标有防化标志的布袋。
48、电视新闻画面
画面上是新闻演播室的主持人报道画面。
男女主持人正讲解新闻。
男主持人：告诉大家悲伤的消息，以身试毒向世人揭开病毒真相的美八军唐纳德下士官于今天下午4点20分死亡。
女主持人：各界纷纷表示哀悼之情。驻韩美军司令官破例召开记者招待会表明了哀悼之意。
画面是美国政府大楼。
女主持人：另外美国和世界卫生组织挑明尚有两名带菌者未被控制，以及对病毒源体怪物的追踪失败断定韩国无力独自解决本次事态，并宣布介入本次事态。
画面是新闻演播室。
男主持人：对，以那个为主脉全力展开…"agentyelou"对吗？
男记者声音：是的。这次决定投放汉江的是美国为了对抗新形病毒和细菌恐怖活动，而最近开发的尖端化学药品暨其杀灭系统。一旦在病毒污染区启动该系统，数十公里之内的细菌危险因素将会完全毁灭。
画面出现美军军事行动的画面。
49、街头，夜，外
深夜的街头，许多西装革履的上班族站在马路的红绿灯等待处，他们皆戴着口罩，撇着头看着远处大楼上的led显示屏播放的新闻。
一个男人不断咳嗽着。
男人揭下口罩，吐了一口痰在积水里。
汽车飞驰而过，溅起积水里的水，洒在上班族的人群中。
人们惊呼着躲避着飞来的水。
50、公共汽车，夜，内
深夜的公共汽车里挤满了人。
戴着口罩的南日坐在靠窗的座位，头靠着窗户，眼神绝望。
医护画外音：我本人基于朴强斗也是患者这一点，为给他提供舒适的环境和最大的方便而尽全力。
记者画外音：是吗？
医护画外音：不过他本人却根本…
51、暗巷，夜，外
戴着口罩的南日走在暗巷。
迎面走来一对男女，南日低着头走向前去。
走到巷口，一旁有一家洗衣店。
远处传来警笛声。
南日躲到暗处墙角。
南日看到对面墙上贴着老朴、强斗、南日、南珠的通缉照片。
南日看着老朴，眼睛红了。
南日走到墙壁前，伸手揭下那照片。
突然，一个西装革履的眼镜男跑来，拉着南日到了暗处。
南日：前辈！什么时候过来的？
眼镜男：刚来。
南日：没人跟着吧？
眼镜男：没事的，我一路都检查过。你妹妹呢？她在哪儿？
南日：我妹妹…找她干什么？
眼镜男：你跟她是分头行动的？
南日点点头。
眼镜男走到洗衣店旁，趁着店主不注意，拿起一套衣服。
52、电梯，夜，内
电梯在匀速攀升。
换了身衣服的南日和眼镜男站在电梯里。
南日：就是说在办公室敲几下电脑就都解决了，真的？
眼镜男：玄瑞凌晨不是来过电话吗？查看通话记录能知道发信局位置，那样的话她在发信局半径200米以内的某个地方。
南日：这么简单？就这么简单能找到玄瑞的位置？
眼镜男擦着眼镜：你早点来找我多好，你们一家子本来就这么愚蠢吗？
南日看向一旁：就是嘛…没一个人样的…妈的！
眼镜男：现在起，找她是早晚的事儿。
南日：这次多亏了你…整天给人跑腿的…啥时候念的书？据说移动通信公司就职可难的。
眼镜男：再好也是上班族。
南日：一年能拿6-7000万吧？
眼镜男掏着耳朵：卡都欠了六七千万。
53、办公室，夜，内
偌大的公共办公室亮着一盏台灯。
南日和眼镜男挤在电脑前，电脑屏幕上电话数据。
眼镜男：你看…
南日：等等…时间…通话号码…这个…好像是这个！
眼镜男站起身：你肯定吗？
南日坐在座位上激动：是这个！
眼镜男走到一旁的办公桌前：你等一下。
南日：就是这个，玄瑞电话号！
眼镜男拿起一张纸片：你打这个密码。
南日：好的。
眼镜男：是atr1020.
南日输入了，显示错误：不行。
眼镜男：是吗？密码可能在组长办公室里。（走向一旁，回过头）南日，你妹妹到底在哪里？
南日：你找她干什么？
眼镜男：那是你妹妹，你不担心她吗？
南日：从汉江逃跑的时候，在下水道里不小心走散了。不会有事的。
眼镜男：啊…是吗…
眼镜男走向一旁的组长办公室，打开门走了进去。
54、组长办公室，夜，内
组长办公室里满是穿着制服的警员。
眼镜男：我说，他好像真的不知道他妹妹在哪儿。
警员甲：那就先把这小子抓了再说。
眼镜男：那家伙挺滑头的。您多加小心。
警员们点头。
55、办公室，夜，内
南日站起身看向组长办公室方向。
南日：前辈？
南日看到一旁办公桌上的纸片，拿着纸片上的密码输入电脑。
56、组长办公室，夜，内
眼镜男手里拿着一份文件。
眼镜男看向警员：我说，这赏金要扣多少税？
警员：这赏金不用交什么税。
眼镜男：是吗。
57、办公室，夜，内
南日输入密码。
一个地图显示出来，确定了玄瑞的位置。
南日激动：哦！这个！这是玄瑞的位置！
南日站起身：前辈！找到…
这时，警员们从组长办公室走了出来。
警员：朴南日！
另一边，一些警员从办公室的入口处走来。
警员：病毒发作了吧！喂你还好吗？站在那里别动！
南日看了看电脑上的地图。
南日默念：元晓大桥。
警员们逼近南日。
南日拿起桌上的回形针，套在一个插头上。
南日把插头插入插座：去你妈的！
整个办公室断电了，陷入黑暗。
人们喊叫起来：怎么回事？
这时，供电恢复了。
南日已经从办公室跑了出来，而那些警员们则被锁在了办公室里。
南日跑了。
58、大街，夜，外
南日狂奔到大街。

警笛声从四面传来。
南日跑向一旁的暗处。
这时，几辆警车冲来，停在路中央。
警员下车大喊：妈的！
警员：喂！勇佩那里没有吗？真他妈的！
一个警员听到一旁有动静，他走到路边向下看去。
桥下并没有人。
59、大桥下，夜，外
南日步履蹒跚，跌倒在地上。
南日从怀里掏出手机，给妹妹南珠打电话。
手机声音：无法接通，听到B声以后请留言，这是收费服务。
南日：小妹…
南日编辑短信：玄瑞在元晓大桥北端。
南日昏睡了过去。
60、钢管，日，内
披头散发、满脸脏污的南珠闭着眼熟睡。
南珠醒来。
61、汉江钢结构大桥，日，外
南珠从一个钢管的缺口处爬出来。
南珠走在纵横交错的钢架钢管中。
62、一组镜头
汉江岸边下水道
南珠举着手电筒走进下水道，在她的后防是一座钢结构的大桥。
汉江岸边
许多穿着防化服的警务人员在水里打捞着。
集装箱商铺
南珠躺在地上喝着矿泉水。
矿泉水平放在桌上，流出睡来。
南珠用手接过水，洗着脸。
南珠把充电器插在手机上。
南珠看着门外有警笛声传来。
手机铃声响起，是南日发来的短信。
南珠神色一变。
汉江边草坪
背着背包的南珠快步奔跑在草坪。
汉江岸边
南珠急速奔跑在岸边的岩石上。
汉江浅水区。
南珠快步跑在浅水区，大口喘着粗气。
63、元晓大桥下，日，外
南珠手里拿着弓箭奔跑着。
南珠打着电话：我是南珠。我找到那个大水沟了，元晓大桥北下方。南日哥的电话打不通…
突然，那个怪物冲向南珠。
南珠扬起弓箭，瞄准怪物。
怪物撞飞南珠。
南珠跌入一旁的狭窄水沟中，昏了过去。
怪物趴到水沟旁，却因为水沟狭窄无法进入。
南珠的手机落在一旁。
南珠手机里的强斗声音：南珠…小妹…你没事吧…喂…朴南珠…小妹？
怪物见无法抓走南珠，转身走了。
64、病房，日，内
病房里摆满了冰冷的仪器。
穿着病服的强斗坐在床边打着电话。
强斗：南珠！朴南…
一旁穿着防化服的医生安慰：你要镇静。
强斗站起身：我说那什么元晓大桥附近那边…
医生：元晓大桥啊，你说汝矣岛那边是吗？好的，知道了。
强斗：我得去救他们。
医生按着强斗肩膀：坐下，我给你打针。
强斗看向一旁拿着针筒的女医生：我说，这是什么注射液？
女医生：麻醉针。
强斗坐在：哦，那打完针，我去去就来。
女医生注射麻醉剂：好了，你放松。
强斗猛地蹿起：我说！那个元晓大…我女儿还活着！
许多医护人员扑来，把强斗按在地上。
医护人员：抓住他！
强斗挣扎着：玄瑞！你们让我去吧！妹妹说在元晓大桥北边。
有医生讨论到：元晓大桥的元晓是那个元晓大师的元晓吗？（元晓―韩国和尚的法号）
医生笑了：开什么玩笑？那盘浦大桥是颁布大赦吗？（大赦免罪符意思宗教哲学论）
65、病房，日，内
此时，强斗被关在塑料隔离床位里。
主任医师走来看了看。
主任：你们给他打得是标准量吗？
医生：是的。
主任：是真的吗？
医生：真的，给他打过针，已经过一个多小时了。
主任：打了针，还那样吗？
医生：是的。
主任：那该怎么办？得马上开始检查！
此时，几名医护人员按着强斗，一根针管插入强斗的脖颈注射。
强斗惨叫着。
一旁观看着主任：这小子到底想干什么？打了麻药就得乖乖的睡觉才对，
不睡觉疯啥呢？
强斗依旧惨叫着。
这时，一位穿着全身隔离服的美国医师走来。
主任立马恭敬地站在一旁。
医师：怎么啦？天啊！这是在干什么？不不不…不能这样。都给我住手！
医生们都停下了手。
美国医生蹲在强斗身前。
美国医生：朴强斗，你说你女儿还活着。
翻译：朴强斗，你说你女儿还活着。
美国医生：是真的吗？
翻译：是真的吗？
强斗：是的，我女儿现在在元晓大桥下边…大水沟…
翻译：他说他女儿在元晓大桥下边的大水沟里。
美国医师惊呼：天啊！那你为什么不跟警察或者军人说呢？
翻译：为什么不跟警察或者军人说呢？
强斗：那是没人听…
美国医师：跟电视台或者人权机构说说也可以的嘛。
翻译：跟电视台或者人权机构说说也可以的嘛。
强斗哭泣起来：我说了，可是大家都不相信我的话…
翻译：我说了，可是大家都不相信我的话。
强斗哭泣着：不要中间打断我说的话…求你了…你们为什么无视我说的话？
美国医师双手捧着强斗的脸，翻了翻强斗的眼皮。
美国医师：不出我所料，病毒入侵大脑了。
翻译：我同意。
美国医师站起身：病毒可能在前额部位，所以出现了突然的精神异常症状，完全陷入了自我妄想状态。他的大脑是唯一的希望。
翻译：什么？大脑？
美国医师指着强斗的脑袋：里面可能有病毒。不！必须有！
翻译：您说的是？
美国医师：还没听懂吗？这本该是机密，调查组人员也不知道。
翻译：高度机密。
美国医师：这次对唐纳德尸体仔细复查过，未曾发现病毒，唐纳德死于手术休克。在另外的隔离患者中也未曾发现病毒。一句话，总之…现在任何地方没有任何的病毒。
此时，强斗被绑在一旁的治疗仪器上。
强斗接话：哦！没有病毒！原来没有病毒！
美国医师猛地看向强斗。
强斗：根本就没有什么病毒，对吧？
66、病房，日，内
强斗被捆绑在一张手术台上，他的脑袋上固定着开颅手术仪器。
强斗周围围着美国医师等人。
强斗哭泣着哀求：根本就不存在什么病毒，没听见吗？喂！我说都说了没有病毒！你们放了我吧啊！我女儿玄瑞就在元晓大桥下边！我得去救她！求你们了！我说求你们了！
强斗骂道：喂！狗杂种！你们这帮狗杂种！
强斗继续哀求：求你们了！放了我吧！我把我家的小卖店给你们，我都给你们不行吗？你们到底想干什么？等等…
医生在强斗的脑袋上画上红点，另一个医生拿着钻头靠近强斗的脑袋。
强斗：妈的！我快要疯了！我…现在…我得去救我女儿，我说你们放过我吧！你们到底想干什么？
强斗哭泣：玄瑞…对不起…爸爸…
67、排水沟，日，内
阴暗的排水沟。
玄瑞正脱着那些死去的人的外套衣服。
世朱坐在一旁。
世朱：姐姐，我想吃香蕉牛奶。
玄瑞：既然开口了，全说出来吧。出去以后想吃什么从一到十全说出来，姐姐是开小卖店的都能给。
世朱：哦，小卖店？我要住你那里。
玄瑞：那你的家怎么办？
世朱：我没有家。
玄瑞：真的？
世朱：虽然没有家，住的地方很多。
玄瑞：那你的父母呢？
世朱：只有哥哥没有父母。
玄瑞脱下世朱哥哥的衣服，怔了怔。
玄瑞把一件件衣服打成结。

世朱：店里有香肠吗？
玄瑞：有。
世朱：鸡蛋呢？
玄瑞：有热狗呢。
世朱：鹌鹑蛋，还有肯德鸡。
世朱：碗面。
玄瑞：当然有了！
世朱感叹：哇！那姐姐是不是天天吃这些？
玄瑞摇头：开店的一般不爱吃这些。
世朱：那姐姐想吃什么？
玄瑞：啤酒，清爽的啤酒。
68、排水沟，日，内
玄瑞和世朱各自拉着绑起来的衣服的一端，将它拉直。
两人齐喊：一二三！一二三！
玄瑞拿起那死去的男人身上的警棍，绑在一端。
玄瑞把绳子扔向上方，掉在了地上。
玄瑞再次扔上去，那警棍落在了上方的网格铁盖上。
但绳子的另一端距离排水沟地面有些远。
玄瑞跳了跳，够不到绳子。
玄瑞：你爬过树吗？
世朱：爬过。
玄瑞正要抱起世朱。
这时，怪物的吼叫声传来。
玄瑞和世朱躲到一旁的小的下水管道，远远地看着。
怪物走到排水沟旁。
世朱：又吐出一个。
玄瑞：这次最好是带好手机的叔叔。
这时，怪物张开大口，一个人的头颅从嘴巴里吐出来。
接着，许多人类的骸骨从怪物嘴巴里吐出来，掉在排水沟里。
玄瑞很是惊恐，捂住嘴巴。
怪物把一个男人吞了进去。
怪物扑向小下水管道。
玄瑞和世朱尖叫着后退。
69、病房，日，内
针头刺入强斗的皮肤，抽出一针管子的血液。
强斗双目呆滞地坐在手术台上。
医生揭开强斗头上缠着的绷带，贴布，露出强斗额头上的手术孔。
医生戳了戳强斗：喂，喂，笨蛋。
突然！
强斗暴起，抢过医生手里的针管。
强斗右手挟持着医生，左手拿着针管。
强斗大喊：全部看这里！都给我趴下！胖子！你快给我趴下！
病房里的其他人都蹲在地上。
强斗自语：你们是不是很喜欢细菌？给你们注射细菌！喂！你怎么不趴下？给你注射细菌啊！
强斗走向病房门口。
强斗：喂！快把门打开！快打开！你去开！快打开门！都打开！
一个医护人员打开了门。
门外是郊外的荒草滩。
70、荒草滩，日，外
原来这是个集装箱里的临时病房，停靠在荒草滩上。
门外围着些警员、军人，他们搭着火盆在惬意地烤肉。
强斗大喊：都给我趴下！你们这帮狗杂种！趴下！车！车在哪儿？
警员、军人们靠近强斗。
强斗拿着手里针管威胁靠近的人。
强斗：瞎凑什么热闹！滚一边去！我杀了你！赶紧打火！谁要是跟来我把她杀了！
强斗一手抓着那名医护，快步走向救护车。
强斗的身后跟着一帮警员。
不久后，一辆救护车疾驶而去。
71、大桥下，日，外
躺在草席上的南日醒来。
南日站起身，脚步踉跄，看着四周。
这里是大桥底下，一个流浪汉的破旧帐篷扎在这里，一旁散乱着酒瓶、脏衣服。
坐在一旁的流浪汉衣衫褴褛，面容脏乱，他手里拿着酒瓶，喝了口酒。
流浪汉：喂！你干什么？
南日：你是谁？
流浪汉：这小子！他妈的！吃我的喝我的…
南日：我说这是哪里？元晓大桥怎么走？
流浪汉：妈的！你知道这是哪里吗？
南日：很着急的！那边那个铁路怎么走？
流浪汉：你自己看着走吧。
南日拿着一旁地上的酒：我需要这酒瓶，（拿起包，把酒装进包里）把包给我，（从兜里掏出钱）来，给你钱。
流浪汉拿起酒瓶砸在南日头上。
流浪汉：这小子！钱能解决一切吗？
流浪汉站起身拎着包：正闲得慌呢！元晓大桥？
南日：是。
南日站起身，脚步踉跄地跟着流浪汉。
南日骂道：真他妈的！
72、出租车，日，内
出租车行驶着。
出租车师傅戴着口罩开着车，他看了看后视镜。
出租车司机：操！你们在我车里干什么？现在示威谁还用这玩儿？你个傻B！
南日和流浪汉坐在后座，两人把棉布塞进酒瓶，准备简易的燃烧弹。
南日：不是用来示威的。
出租车司机：你们他妈的给我下车！
南日：开吧！我给你加倍！
出租车司机：真的给加倍？
出租车司机开快了。
流浪汉看着南日：哇！速度不错嘛！是不是干这行的？
出租车司机：说过要去元桥北端是吧？有些费劲…你看他们都是奔那儿去的。
从车窗看去，路边有许多大学生举着旗帜，奔跑着。
广播画外音：大规模发散在即，汉江市民公园聚集了反对发散的环境团体和大学生准备大规模示威，因为很多参加示威者从不同路径涌入，现在汉江江边出入控制路线处于完全崩溃状态。
出租车行驶在路上。
73、大桥下，日，外
穿着病服的强斗奔跑在大桥下。
强斗大喊：玄瑞！玄瑞！
74、排水沟，日，内
玄瑞和世朱躺在小下水道里熟睡。
玄瑞醒来，睁开眼。
玄瑞摸了摸世朱的鼻息，推了推世朱。
世朱咳嗽起来，还流着鼻血。
玄瑞：世朱，你还好吧？
世朱：我饿了。血流不停。
玄瑞抱着世朱：没事的。
玄瑞从下水管道走下来，走到排水沟。
那怪物正趴在排水沟里一动不动，发出阵阵有节奏的低沉呼吸声。
玄瑞小心翼翼地捡起地上的啤酒罐，猛地扔向怪物。
啤酒罐砸倒怪物，怪物没什么动静。
玄瑞：世朱，你在那里不要出来，千万不要出来。知道了吗？
世朱：为什么？
玄瑞：姐姐很快就会回来的。出去…把医生、消防队、警察、军人都带过来。
世朱：我们一起走…
世朱看着那悬在半空的由衣服结成的绳索。
玄瑞快步跑向怪物，她跑过怪物的脊梁，猛地跳上去，抓住绳索。
突然！玄瑞发现她的身子悬空了。
是怪物的尾巴抓住了玄瑞的腰。
玄瑞紧闭呼吸。
怪物把玄瑞放在了排水沟的地上。
玄瑞一动不敢动。
怪物慢慢收回尾巴。
世朱走下下水道来到排水沟，呆呆地看着玄瑞。
玄瑞轻声说道：世朱，进去。
玄瑞看向怪物。
突然！怪物猛地蹿起来，扑向玄瑞和世朱！
一声尖叫！
75、排水沟，日，内
强斗走过排水沟上方的铁网。
强斗看到排水沟里的人骨残骸。
强斗顺着那条绳索向下，他摸到一个校牌，那是女儿玄瑞的校牌。
强斗哭喊着：朴玄瑞！玄瑞！玄瑞！
此时的排水沟并不见玄瑞的声音。
这时，怪物的吼声传来。
那怪物嘴里叼着玄瑞，爬向一旁。
强斗神色一变，顺着绳索爬上去。
76、大桥下，日，外
南珠从狭小的沟里爬出来，捡起一旁的弓箭。
怪物的吼声传来。
南珠躲在一旁的桥墩旁。
怪物跑过。
南珠闪出身子，拉弓对准怪物的背影。
强斗跑了过来喊着：玄瑞！
南珠：大哥！

77、汉江岸边，日，外
怪物爬到汉江岸边。
汉江的另一边，愤怒的大学生团队、环境团体正围在栏杆旁，大声抗议。
78、汉江岸边道路，日，外
道路上塞满了车，一旁的小道上是穿着统一颜色服装的大学生团体。
出租车停在路边。
南日下了车。
南日喊道：快！
流浪汉下了车，抠了抠鼻子。
南日快步跑向大桥。
79、大桥，日，外
强斗疯狂地奔跑在大桥上。
那怪物正在汉江里游着。
强斗哭喊着：玄瑞！是爸爸！
80、汉江岸边，日，外
一支显眼的黄色的毒雾喷洒机器伸在空中。
激动愤怒的大学生团体、环境团体举着旗帜围在一起，涌向那机器。
防暴警察们围成一堵墙，拦着愤怒的人群。
广播：离agentyelou发散还有五分钟！离agentyelou发散还有五分钟！请移离到发散半径500米以外！请移离到发散半径500米以外！现在能听到本广播的人请迅速移离！直到本广播结束！现在能听到本广播的人请迅速移离！直到本广播结束！
这时，一位穿着红色支援服装的女孩看着汉江的方向。
男友拉了拉她。
女孩拉着男友看向汉江方向。
男友：干什么呀？
女孩：快看。
男友瞪大了眼。
男友大喊：啊！怪物！是怪物！快跑！
男友拉着女孩跑远。
人们疯狂的逃窜向四周。
广播：离agentyelou发散还有四分钟！离agentyelou发散还有四分钟！
一名警员拿着枪走到岸边，对着汉江里的怪物开枪。
81、大桥，日，外
强斗疯狂地奔跑在大桥上。
强斗大喊：不！别开枪！
警员依旧开着枪。
强斗翻过栏杆，跳入汉江。
身后的南珠大喊：哥!
南日跑来：喂！那是不是朴强斗？怎么回事？
82、汉江岸边，日，外
怪物从江里爬出来，爬到岸边。
警员跑了。
广播：agentyelou对老人、孩子、孕妇以及呼吸道患者是致命的。
随着操作员按动按钮。
浓黄色的毒雾从机器喷洒出来，倾泻在地。
几位穿着支援强斗衣服的大学生被毒雾吞没，倒地。
怪物在毒雾中倒地。
警员对着怪物开枪。
强斗冲来，扑倒警员。
强斗踢了警员几脚：不要开枪！我说了不要开枪！
怪物正倒在地上惨叫。
强斗走到怪物身前，掰开怪物的嘴巴。
强斗看见玄瑞和一只手。
强斗拉着玄瑞出来，玄瑞的怀里抱着世朱。
强斗抱着玄瑞，哭泣着。
玄瑞的手已经僵直。
强斗抱起玄瑞，走向南日、南珠。
强斗的身后，那黄色机器喷洒毒雾。
毒雾朝着地面的怪物倾泻。
怪物惨叫，吐出一只鱼。
警员吐血。
一些大学生的耳朵流出血。
一旁，有戴着防毒面具的政府人员对着怪物拍摄。
南日、南珠抱着玄瑞的尸体哭喊。
强斗看到一旁的路标。
强斗举起路标，砸烂路标下端的水泥团，敲掉钢管上的路标牌。
强斗举着钢管冲向怪物，砸向怪物。
一滩黑血洒在地上。
双耳流血的南日：哥！哥！
南日看到强斗趴在地上，怪物正扑向南日。
南日拿着手里燃烧瓶，扔向怪物。
怪物怕火，不断逃窜。
南日追着怪物，扔燃烧瓶。
怪物张开大嘴。
这时，那流浪汉手提着一桶汽油走在桥上的小道，他从怪物头顶倒下汽油。
汽油淋在怪物的身上。
南日扔掉背包，拿着手里最后一个燃烧瓶，奋力扔向怪物。
不料，燃烧瓶却脱手了，掉在地上。
南珠用箭矢插着那燃烧的布团，把箭矢射向怪物。
箭矢射中怪物。
怪物全身着火！
怪物惨叫着跑向汉江。
突然！
强斗从一个桥墩后跑出来，他拿着手里的钢管直直捅进怪物的嘴里。
黑血顺着钢管流下，染黑了强斗的手。
怪物倒地而死。
南日、南珠抱着玄瑞的尸体。
强斗走向躺着的世朱。
强斗俯下身子：你认识…我家玄瑞吗？
强斗摇着世朱。
强斗：你是谁？你怎么跟我家玄瑞在一起？
世朱睁开了眼睛。
强斗抱住了世朱。
强斗抱着世朱走在浓黄色的毒雾里。
83、集装箱商铺，夜，内
我们看到墙上一张强斗和玄瑞的照片、南珠和玄瑞的照片、那张强斗一家人的通缉令。
深夜，窗外飘着雪。
强斗正坐在窗户前看着窗外的汉江，一盏灯照着他的身侧。
突然，一声异响传来。
强斗紧张起来，摸向地板上的枪。
强斗开了开窗户。
但汉江的冰面平静如常。
强斗又放下枪，关起了窗户。
强斗看着正躺在席上睡觉的世朱。
过了一会儿，一张小桌摆在铺子中央，桌上摆着些菜，世朱还在睡觉，电视机里播放着新闻。
强斗打了碗白米饭，坐在桌前。
强斗：吃饭了。
世朱翻起身子，坐在桌前，吃起了饭。
新闻主持人：几分钟之前，夜晚11点半左右，华盛顿美上院调查委员会发表了对韩国病毒事态的调查结果。请看详细内容。
电视画面跳到美国官员在讲话。
官员：最近发生在韩国的事件是错误的…
世朱：电视没意思。
强斗：要换台吗？
世朱：关了吧，专心吃饭。
官员：结果没有发现病毒，我们不希望类似事件…
强斗找着遥控器：遥控器在哪儿？
官员：原因被查明为错误的信息…
强斗伸了伸脚，按着电视机上的按钮，关了电视机。
强斗吃下一大口白米饭。
世朱吃下一大口白米饭。
84、空镜
深夜，天下着雪。
黑色的夜幕压着汉江和远处的城市。
一盏路灯照着那个集装箱改装的小商铺亮着暖暖的光。
唯有这里能给人一丝温暖。
黑幕