《流感》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、香港码头，夜，外
字幕：2014 年 4 月 香港
香港街头，灯红酒绿，夜生活刚刚开始。
一群中年人背着书包拿着行李趁着夜色慌慌张张地往码头方向跑去，穿过马路的时候他们碰到了警察，于是赶紧加快速度跑到了对面。
码头上，一个男子招呼他们，他们加快速度往一个集装箱跑去。
集装箱里，这群人蹲坐在一起，他们蓬头垢面，十分邋遢，脸上挂着痛苦的表情。
招呼他们的男子拿着手电站在他们前面：去的路上会很冷，彼此紧紧地贴着点儿，你们都是为了家人才出去赚钱的。（用手电照了照一个正在咳嗽的人）你生病了？
咳嗽的男子：没有，不是我。
那男子很冷漠：安全地到达韩国吧！
集装箱关上了。
2、港口，夜，外
字幕：9 天后
起重机把那个集装箱从轮船运送到了港口。
3、公路，夜，外
一辆载着那个集装箱的货车朝远方开去。
出片名：流感
4、盆塘市，日，外
韩国盆塘市，一座繁华的都市，街道上有拍照的年轻人，饭馆里有聚在一起吃饭的人，他们有说有笑。
一辆消防车鸣着笛从街道上呼啸而过。
5、商场附近，日，外
商场附近的地面出现了一缺口，这里围满了看热闹的人群和消防人员。
现场乱糟糟的，消防人员也手忙脚乱的。
消防队长冲进人群对站在缺口旁边朝下张望的敬烨一顿责备：敬烨啊，你不是这里的班长吗？
敬烨：我现在在慢慢的了解情况。
敬烨走到消防车前，对正在穿戴设备的智久：智久啊，你就打算这么进去吗？这次很危险啊，带上东西再下去啊。
智久：得快点儿把他们救出来啊，今天肯定不会有休息时间了。
队长走过来：智久，一会儿是你下去吗？
智久点点头，直接朝缺口走过去。
智久的身上绑着绳子，慢慢下放到缺口深处，上面几个同事围在缺口看着下面。
这里到处都是钢筋，错落有致，一辆汽车卡在了钢筋上，此时正悬在半空中。
智久来到汽车旁边，由于汽车玻璃蒙上了一层土，他能隐约看到里面有一个人。
智久：我是消防人员，里面有几个人。
一个女人的声音传出来：就我一个人。
智久：没事吗？
刚说完，汽车朝前倾斜了一下，吓得女人大叫了一声。
那女人很惊慌：大叔，救救我。
智久用撬棍撬开了车门，对一直叫喊的女人：我现在正在救你，你要是太激动乱动的话，我也会很危险的。
车门撬开了，一边的轮胎掉了下去，紧接着，手电筒和撬棍也从他手里滑落出去，掉进了黑暗之中。
智久看到女人的瞬间，愣了一会儿。
那女人叫仁海，长得很漂亮，此时她紧紧地抓着安全带：我不会就这么掉下去吧！
智久：绝对不会掉下去的。（靠近仁海）从现在开始，你就看着我的眼睛，不要看其他地方，我现在抱你出去。
仁海直接抱住了智久。
智久：稍等，稍等，我要先把安全带打开。（打开安全带）好了。
仁海又一把抱住了智久。
智久准备把她拉出来，一用力，发现仁海的裙子被压在了屁股底下。
智久：裙子被夹住了，我轻轻拽下啊！
智久用力一扯，裙子被撕下了一角，露出了仁海的大腿。
仁海立马松开了智久：我的裙子，大叔你真是的。
智久：现在裙子不重要了啊，快点儿出去吧！
仁海：不要啊。
智久：现在没有时间了。（把自己的衣服扯下来）那你把这个穿上。
仁海接过衣服把他包裹在大腿上，嘴里还抱怨着。
智久发现车子马上就要从钢筋上滑落下去，直接冲进去把她抱了出来。
得救之后，车子滑落下去，掉进了黑暗之中，两个人悬在了半空之中。
一团黑烟从底部喷上来，几个消防员都喊着智久的名字。
智久冲对讲机：救出来了，拉我们上去。
画面切换敬烨对智久：忐忑啊，哥一直都担心你，下去的时候不会有事儿吧，那个绳子一直动的话……
智久根本就没听他说话：我知道你的心了。
智久往救护车那边走去。
仁海正在和一个调查员抱怨：我应该是第一个受害者啊。
调查员：你身份证号多少？
仁海：刚才不是告诉过你了吗？（继续抱怨）刚才我只是在直走，是那辆车突然闯出来。
调查员：你说的这些都可以通过录像来确认。
调查员直接不耐烦走开了。
智久过来递给仁海一个杯子：还好吧，把这个咖啡喝了。你是金仁海吧，我每天都做这样的事情，所以无所谓，但你是第一个对我说什么死了之类的话，那也不要担心，相信我们救援队就行了。
仁海很冷漠：不要说得那么高尚，只是你的职业啊！
智久瞬间不知道该说啥，被走过来的工作人员拉走了。
车门关闭，车子开走了。
6、消防队，日，外
敬烨和智久一起往回走。
敬烨：怎么说都不说一声就走了？至少要说一身感谢的话，让我们觉得值得。
智久：她不说我能有什么办法？你看见那女的了？
敬烨：恩，还算漂亮。留联系方式了吗？
智久：那么丢人，没问。
敬烨：应该不顾一切问了才对。
智久：但她穿着我的衣服走了。
敬烨：那算什么？
智久：要是你穿着别人的衣服走了你会怎么做？
敬烨：那还有什么。过一段时间洗得干干净净的还给人家。
智久：那女人一定会回来的，再来的时候肯定说谢谢我。
敬烨补充：那时候因为情况特殊没有好好感谢你。
突然，有一个同事喊他的名字：有人找你。
智久：谁啊？
那同事：好像是今天白天被你救的那个女的。
智久很兴奋的跑开了。
7、街道，夜，外
智久接过袋子，袋子里是他的脏衣服。
仁海祈求：快点儿帮我找找包包吧。
智久：至少也该帮我洗洗吧。
仁海拍了拍衣服上的尘土：对不起啊，我太忙了。
智久：没事。那你找我的理由也是要找包包吧。
仁海：是啊，我问了很多人，都说不行。
智久：当然不行了，怎么可能给你找。
仁海：可是有对我来说很重要的资料啊，你就当接了一个人私人任务。
智久：我从来不接私人任务。（走到缺口处）下去的路口都封了，我们救助队只救人，不找东西。
仁海：你说什么呢，电视上还说帮忙找猫狗呢。
智久：这跟那一样吗？
仁海：好吧，我知道了。
仁海说着冲过警戒线朝缺口走去。
智久：你干什么？
仁海：你就别管我了。
智久：我好不容易才把你救上来的，别进去啊！
智久拉了一下要冲进去的仁海，仁海不小心倒地。
仁海痛苦的叫着坐起来，捂着自己的膝盖作痛：也不拉着我点儿，完全破了啊！
智久：我说什么来着？很危险的。（碰了一下仁海的伤口，仁海狠狠打了一下他的手）再说我也不知道包里有什么啊，就这么闯进去啊！
仁海起身一瘸一拐的往外走，嘴里还抱怨：怎么会有这种人，就算不帮我找，也不能这么演戏吧，我有这么好骗吗？
智仁：高兴的来找我，又这么生气的走了？
8、港口荒地，夜，外
此时下着大雨，一辆车开过来停在了这里。
两人男子下车，来到了蓝色集装箱前。
一个叫朱秉浩的男子在电焊开着箱子的锁。
另一个男子朱秉宇在旁边催促。
不一会儿，锁开了，两个人一起打开集装箱的门，黑色的液体立马从里面流出来。
朱秉宇捂着鼻子：是屎啊，这味道。
朱秉浩：少说话，小子。（走进箱子，看到里面漆黑的一片）各位起立。
里面没有人回应，异常安静。
朱秉浩往里面走了一步：好了，跟我们走吧！（还是没人回应）给点光亮看看。
朱秉宇打开手机，眼前的一幕让他瞬间睁大了眼睛。里面的人横七竖八的躺着，都没了动静，脸上大都带着血丝。
朱秉宇：妈的，都死了啊，照下来。怎么这样了，妈的。
朱秉宇抢着朱秉浩的手机，朱秉浩却想跑开，朱秉宇强行拉住他，争抢之中，手机从朱秉浩的手里掉了出来。
朱秉宇要弯腰捡手机，突然，一只手攥住了他的大腿，朱秉宇吓得使劲踹着他的手。
那人像个僵尸一样慢慢往前爬：救救我吧。
朱秉浩一把把那个人�J了出来：兔崽子，就你自己活着吗？
那人：除了我都死了，一定要救救我啊！
朱秉宇戴上口罩，愣了片刻，然后往集装箱里走去。
9、公路，日，外
朱秉浩和朱秉宇开着货车行驶在公路上。
被揪出来的那个男子坐在货车后面，透过帷帐，他看着盆塘市的街景。
10、休息所，日，外
朱秉浩打着电话从休息所往货车上走：妈的，什么啊，我本来只是管运送的啊，不管怎么样吧，现在有一个活的，生意还得做，你不能说不知道啊……（对方挂掉，他也放下电话）妈的，真是的。（又打了一个电话，发现警车停在了他的货车旁边）等下。
被救男子透过缝隙看着外面，朱秉浩走过来把他吓得缩了回去。
朱秉浩上车对朱秉宇：走了，警察来了。
朱秉宇咳嗽起来，似乎是生病了：哥，我有点反常啊。
朱秉浩没理会，透过后视镜看到那男子跑了出去：妈的，这臭小子。
朱秉浩开门，车门撞到了警车。
警察：看着点儿啊。
朱秉浩和警察道歉后下车去找，他在周围四处张望着，都没有看见那个人的影子。
公路另一边，那男子慌慌张张的，他穿过公路旁边的野地，来到了一片正在开发的地段。
11、药店，夜，内

朱秉宇张大嘴巴让医生看，然后又低头咳嗽起来。
医生：得感冒的话好好休息才行，给你开点儿咳嗽药。
突然，一个小男孩儿走到了他身后，调皮的把一个玩具放在他后背。
朱秉宇扭头看着小男孩儿，突然咳嗽了一声，从嘴里喷出的唾液溅在他脸上。
小男孩儿擦了擦脸又回到了母亲身边。
朱秉宇一路咳嗽着往门口走，他每咳嗽一声，嘴里都会喷出唾液，唾液飞散在空中，飞到了药店每个人的鼻子里。
朱秉宇走到朱秉浩身边。
朱秉浩正在打电话：我知道了，我抓回来不就行了吗？（对走过来的朱秉宇）走了。
12、医院，日，内
一帮医生围在教授面前。
教授正在批评仁海：你说论文的数据在地下吗？
仁海：是。
教授：没有时间了，金医生就别管了，其他人负责自己的事情。
一个女医生：可是现在什么都做不了。
仁海：对不起，不管怎么样，我这学期一定会好好的结束的，拜托了。
教授和其他医生陆续散开。
那女医生没有走，责备仁海：至少别连累其他人啊！
说完，那女医生也走了。
13、缺口，日，外
智久身上绑着绳子又来到了缺口下面。
对讲机里传来敬烨的声音：要是被抓到了可不能连累我啊，这可是你为了女人强迫我的。
绳子突然停下。
智久冲对讲机：你说你为了一个认识的女人，不久前还做那样危险的事情，那算公务吗？我要告状了啊！
敬烨：好，是我的想法太肤浅了。
14、消防车，日，外
两个坐在消防车里。
敬烨翻着仁海的包包。
智仁：你别看了，你喜欢别人翻你的东西吗？
敬烨：当然不喜欢。（拿出了一个证件）这是什么？
智仁拿过证件看了看：她是医生啊！
敬烨拿出手机，突然手机响了：这是谁啊？（递给智久）这个你来接，一直在震动。
智久阻止：别接。
敬烨已经按了接听键：接下看看。
智久只好接过手机：喂！
电话里传来一个小女孩儿的声音：大叔你是谁啊？接我妈妈的电话。
智久有些疑惑：妈妈？
15、幼儿园，日，外
智久来到幼儿园的滑梯旁，看到一个非常可爱的小女孩儿一边吃冰激凌一边等他，她就是仁海的女儿美日。
美日：怎么来得这么晚？我得回家啊，现在因为大叔你我一直都没走。
智久：堵车了，抱歉啊。
美日：大叔你叫什么？是做什么的？我妈妈说绝对不能和不认识的人说话。
智久：是吗？我叫姜智久，是救助队员啊。（看她很怀疑，拿出证件）看看这个，上面写着呢，救助队员。
美日：我不认识字啊。
智久：我是救助队员没错啊！
美日：救助队员是什么？
智久：救援处在危险处境里的人的了不起大叔啊。
美日：不是医生吗？
智久：我们比医生更厉害，医生在医院里救人，我们直接到现场救他们，而且医生要收钱，我们是免费的，你知道免费吧！
美日直接伸出手：给我吧，我妈妈的包。
智久：我怎么知道你是不是你妈妈的女儿。
美日拿出手机给他看了看自己和母亲的合影：行了吧，把我妈妈的包给我吧！
智久把包递过去：好啊，拿去吧！
美日要走，突然扭过头：大叔，你给我一张名片吧，没准儿落下什么东西，我们还得联系啊！
智久笑了笑，递给了她一张名片：我送你回家啊！
美日：不行，我妈妈说不能谁的车都坐，幼儿园老师会送我回家的，别担心了，不管怎么样，谢谢你。
美日鞠躬道谢走了。
智久自言自语：是那女人的女儿。
16、公路，日，外
智久开着车打着电话：和那女人一模一样。
敬烨的大笑声从电话里传来：那就是有夫女了啊，真是不好办了啊！
智久一抬头，看到了旁边的公交车。
公交车上，一个胖大叔扶着扶手咳嗽着，唾液通过空气传播到了车里每个人的鼻子面前。
17、教室，日，内
老师走到讲台前：班长，把家庭访问给我。
班长咳嗽着走到老师面前，唾液从她嘴里喷出来，传到了每个人的鼻子前。
老师：你吃错东西了吗？
18、幼儿园，日，内
幼儿园的老师正在和小朋友们玩耍。
突然，一个小男孩儿倒在了地上。
老师过去把他扶起来：你怎么了？
那小男孩儿咳嗽着，唾液传播在整个教室里。
19、天桥，日，外
朱秉浩站在天桥上四处张望着：没有啊！
朱秉浩回到货车前，看到驾驶位置的朱秉宇咳嗽了一下，一口鲜血从嘴里吐出来喷到了前车窗前。
20、仁海家，夜，内
仁海回到家和保姆告别。
保姆走后，美日拿出包包让仁海看。
仁海很激动，接过包包从里面拿出了 U 盘：找到了，真是谢谢女儿了。（激动的抱住她）我爱你，美日，你知道妈妈多想找到它吗？
画面切换卫生间里，美日给母亲讲述：救助队叔叔帮忙找到的，并且我也没有随便坐他的车。（拿出名片）如果包里有什么东西不见了的话就联系他，我跟他要了联系方式，看他的样子应该不会乱动东西的。但是知面不知心，还是先确认看看吧！
仁海坐下来查阅 U 盘的资料，然后亲吻了一下美日：妈妈的乖宝宝。
美日活泼的蹦跳着：你是不是得感谢我。
仁海：谢谢你，妈妈因为你重新活过来了，妈妈给你做点什么呢？
美日：猫猫。
仁海：不说过猫猫不行的吗？不能养它的。
美日躺在沙发上撒娇：那个猫猫腿受伤了，需要人照顾的啊！
仁海坐到女儿旁边：这样的话，必须得给你打针才行，这样也可以吗？（美日继续撒娇）妈妈给你做你最喜欢的炒年糕吧！
画面切换仁海在厨房里做炒年糕，嘴里小声嘀咕：说不给我找，现在又自己找，切。
美日拿着电话走进来：妈妈，来电话了。
仁海接电话：哦，我找到我的 U 盘了。
电话那头传来一个医生的声音：现在情况紧急，你得赶紧来一趟，是病毒，体温超过 40 度了，已经隔离起来了，但是并没有找到原因。
仁海意识到了严重性：好的，我知道了，马上去。
仁海走到正在吃年糕的美日面前。
美日：没关系的，快去快回吧。
仁海：你自己吃饭怎么办？
美日：自己吃饭也很香的。
仁海离开了。
21、医院门口，夜，外
仁海下车边打电话边往医院走：现在情况紧急，这个时间不能找阿姨啊，妈妈你帮我照顾下吧，我又不是经常麻烦你，就这一次，你一定要帮我照顾一下。
仁海来到医院门口，一个医生叫住她：金医生，像是 A 类病毒反应。
仁海在她的带领下往隔离室走：不是说止血了吗？注射抗生素了吗？
那医生：败血症引起了空旷状态，用降压药也无法控制血压。
仁海走过去，通过隔离室玻璃看到那个病人在几个医生的控制下依旧挣扎着。
22、隔离室，夜，内
仁海用剪刀剪开了他的衣服：打开看看他的脏器，这个人的旅行经历确认过了吗？
一医生：还没有。
仁海：我现在要开腔，注射些糖类药物。（看到了桌子上的袋子）那些是这个人的吗？
一医生：是的。
仁海走过去打开袋子看了看。
画面切换教授和医生在电脑前看手机拍摄的画面，画面里显示着集装箱里的一大堆尸体。
教授：应该是在集装箱里感染的。
仁海：根据视频的资料看，不排除他患有猪流感的可能性。
教授：你是说我们国家第一次出现了猪流感患者吗？
画面切换仁海走到坐在等候区的朱秉浩面前：你是朱秉宇患者的监护人吗？
朱秉浩：是，怎么了？
仁海：我们看了手机视频，那个集装箱是怎么回事？
朱秉浩：不知道啊！
仁海：朱秉宇不知道什么原因患上了猪流感病毒，为了确认原因，你一定得知道。
朱秉浩：病毒？他本来就总吃药，咳嗽。
仁海：那个集装箱在哪儿？
朱秉浩意识到了什么，起身：秉宇在哪儿？
女医生：不行，现在已经隔离了。
朱秉浩走过去，被几个人拦住：我要去见我弟弟，你们干什么？
突然，警报响了：紧急情况，紧急情况，请迅速到隔离室。
朱秉浩要冲过去，强行被医生拦住，朱秉浩将他们推倒，拿起旁边的仪器和那几个男医生打了起来，不一会儿便一片狼藉。
仁海：你也可能被感染的。
朱秉浩冲进了隔离室，看到几个医生正在给朱秉宇做手术，朱秉宇的脸上满是鲜血。
朱秉浩抱住朱秉宇的脑袋，然后扒拉开了一个医生的呼吸机，然后抱着朱秉宇的身体哭泣着。
仁海冲进来想把他拽走，朱秉浩把她推到了一边。
仁海：快，把他带走。
几个医生冲进来，强行把朱秉浩拽出了隔离室。
朱秉浩的手还抓着朱秉宇，朱秉宇被他拽下了病床，此时的他已经没了动静。
23、公园，日，外
美日拿着食物在公园里叫着那只猫的名字。
美日从天桥的楼梯下往下走。
此时，那个从集装箱跑出来的男子正躲在楼梯后面。
美日走到出口，一辆车开了过来，危险之际，那男子及时把美日抱走救下了她。
车子停下，车主下车骂了一句然后又开车走了。
美日看向救他的男子，那男子突然咳嗽起来。

美日：你生病了吗？
那男子捂着嘴巴躲避着美日：我生病了，你别过来，不然你也会危险的。
美日根本不害怕，朝男子靠近。
男子继续后退：去那边，别过来。
男子爬上了台阶，美日还是追了过去。
画面切换男子靠在树后面疯狂往嘴里塞着美日给他的面包。
美日蹲在旁边，突然起身朝他靠近。
男子躲避着：你别过来。
美日：我叫美日。
男子：为什么总跟着我？你现在回家吧。
美日：我说我叫美日。
男子：美日？你的名字叫美日？我叫名字叫孟瑟。
美日：孟瑟啊！
孟瑟：谢谢你，你是善良的孩子，看见你，我想起了家里的妹妹。
突然，孟瑟又咳嗽起来。
美日：孟瑟，你很难受吗？我去找人救你，就算难受也要忍一忍，知道吗？要等着我啊！
美日跑开了。
24、街道，日，外
智久趴在地上，手伸进下水道里：小家伙，出来，怎么抓不到啊！
敬烨在一旁说着风凉话：不要把心交给漂亮的女人，那就是人生的低谷。
智久：哦，抓到了。
智久从下水道里抓出来一只小狗递给了旁边的一个漂亮的女孩儿。
女孩儿很感激，她抱起小狗抚摸着：妈妈让你受苦了，抱歉啊！
敬烨也走过来抚摸着小狗：好可爱啊！
那女孩儿很嫌弃：大叔，救助可不是靠嘴的啊！
画面切换敬烨和智久开始收拾东西。
敬烨抱怨：我就讨厌一点小事儿就要打 119 的，让我给他们抓背挠痒痒的，这个应该算得上是系统的问题吧。
智久的电话响了，他接电话：喂？谁啊？
25、医院，日，内
仁海在给其他医生看照片，照片上显示着一个猪流感症状的人。
仁海翻着照片：这是去年在越南发生猪流感时候的照片，特征是部分体红，看看死亡的朱秉宇和那时的情况完全一样。
一医生：倒是一模一样，但是会有传染速度这么快的病毒吗？
教授：可能早就已经病发了。
另一医生：还有传染者在医院吗？
一女医生：没有。
又一医生：仅仅比较患者的死亡状态有点……
一个疾病管理中心的负责人崔班长：交给我们疾病管理中心来处理吧！
一女医生慌张的跑进来：出现了同样情况的患者。
医生们全都跑到了大厅。
几个医生推着患者走了进来。
管理中心的工作人员对崔班长：警察那边来电话了，说是找到集装箱了。
说着，几个医生又推着一个人走了进来。
26、画面组合
△街道上，一个妇女边走边咳嗽。
△有一个男孩儿从朋友手里夺过雪糕吃了一口，那男孩儿突然咳嗽起来。
△一个照看小孩儿的老人咳嗽起来。
△某个礼堂里，正在举办婚礼的新娘突然咳嗽起来。
△十字路口，指挥交通的交警也咳嗽起来。
△公交车上，司机开着开着车也咳嗽起来，车子不稳，乘客们都晃悠起来。
27、公园，日，外
美日拉着智久来到了公园，发现这里没人。
美日：去哪儿了？孟瑟生病了。
智久：美日啊，看看叔叔我我刚下班……
美日根本不理会，只是大喊着孟瑟的名字。
智久抱怨了几句：这个大婶，怎么能把孩子丢下。（拿出手机）美日啊，你妈妈的手机是多少？
美日摇摇头：现在不能给她打电话，叔叔快去跟我找孟瑟吧！
智久：不是，美日，妈妈是忙人，我就是个闲人了吗？
美日撒娇：得赶紧找到孟瑟才行。
智久：不能这么一直缠着叔叔啊！我走了啊！
智久走了几步，回过头发现美日委屈的流出了泪。
画面切换美日拉着智久在街道上，美日大喊着孟瑟的名字。
智久却不耐烦。
美日：叔叔，你怎么不认真找呢？
智久：知道了。
智久也大喊起来。
28、集装箱附近，日，外
消防人员和警察将这里围了起来。
仁海走过来，突然发现面前有几个脚印，她拿起相机拍照。
工作人员把集装箱打开，看到了里面堆在一起的尸体，一群人围了过来。
突然，一群老鼠从里面跑了出来，吓得几个女的大叫起来。
慌乱之中，一个人拿着喷火器直接将尸体烧掉了。
29、疾病管理中心，日，内
中心大厅的屏幕上播放着集装箱那里的画面。
大厅里聚集着警察、政客、医生等社会各界的人士。
崔班长讲话：目前还没找到病原，现在下结论还有点难。
教授补充：但是根据证据可以判断，这是一场传染病毒。
厅长打断：不是说禽类的病毒无法传染给人类吗？
教授打断：现在已经变成可以传染了。
厅长：我正在说话，为什么打断我？别打断……
管理中心人员：我说现在我们都是感染了病毒才死的。
教授补充：感染 60 多个小时就死了。
议员进来了，厅长招呼他过来，然后给其他人介绍，但被随议员来的人打断了。
教授：我还没说完，这是病毒游戏的传说。
议员：病毒游戏是什么？
厅长：打断别人说话，自己说话还不清楚的，直接说，核心是什么？
教授：如果一直扩大的话，会像之前的事情那样引起更大的影响。马上，废除盆塘。
在场的人都一片震惊。
30、饭店，日，内
美日边吃着东西边唱歌。
智久在一旁打电话，电话那边是敬烨的声音：帮别人照顾孩子就这么好吗？
智久：好，梦想成真了，一辈子的梦。
敬烨：好了，我挂了啊，别让那孩子唱歌了，吵死了。
智久挂了电话。
美日：有件事跟你说，你和我一起吃东西要对妈妈保密啊，知道吗？
智久：绝对不会告诉你妈妈的，叔叔我也要回家了，妈妈就算了，爸爸的电话号码知道吗？
美日：爸爸回来的话，妈妈就会哭。
智久：为什么？
美日：因为爸爸，妈妈每天都在哭，我有时候也会哭。
智久：美日你不和爸爸一起生活吗？
美日：爸爸在美国，扔下了美日和妈妈。
智久：根本不像话啊，这么漂亮的孩子谁会丢下啊？
美日：扔了啊，就因为丢下了我了才没参加美日的入学仪式，叔叔你什么都不知道？
智久：知道了。
美日看了看智久面前的汉堡：你不吃吗？
智久：不吃，给你吃。
美日拿过来：我要给孟瑟。
美日拿下自己的发箍：叔叔，给我戴上。
智久给他戴上，然后捏了捏她的脸蛋：叔叔，给我买一杯草莓冰沙。
说完咳嗽了几声。
智久：你感冒了？要是感冒的话不能喝凉水的。
美日撒娇：不，我要吃啊。
画面切换店员递给了智久一杯冰沙，递完后咳嗽了几声。
智久拿着冰沙过去，发现美日困得磕头，他走过去，美日正好倒在了他怀里。
看着安详睡着的美日，智久欣慰的笑了笑。
31、大厅，日，内
议员讲话：盆塘是什么农村吗？市民至少有 46 万？废除？这里距离首尔只有十五千米，这里和首尔一样，每年在这里有多少次国际活动？怎么说这么不负责的话，你能做到吗？
教授：议员，如果这真是变种病毒的话，损失会超过我们想象的。
议员笑了笑：新种病毒这么至于这么害怕吗？感觉你说的大家都跟猫狗一样。
厅长：议员，先离开这里，一会儿还有个会议。
管理中心的人骂道：还开什么会？
厅长：如果继续扩散，我们会请专家过来的。快，三十分钟的吃饭时间。
突然，仁海冲进来对教授：教授，有幸存者。
教授很吃惊：幸存者？
32、商场，日，内
智久抱着睡着的美日在商场里转悠着。
突然，一个人把另个一人撞到了。
智久没在意，而是去一旁接电话，是敬烨的声音：你收到短信了吧，说是上面的命令。
33、画面组合
△公交车司机咳嗽一声，然后晕倒了。
△礼堂上，新娘突然吐血倒地。
△十字路口的交警也突然吐血倒地。
△人行横道上，一个路人走着走着突然倒地。
34、商场，日，外
一个从电梯上下来的女子突然倒地，她的身体正好支撑在电梯边缘，跟随着电梯缓慢移动，身体悬在半空。
智久在旁边的电梯上接着电话：孩子睡着了。（突然看到了那个悬在半空的女人）我一会儿再打给你。
智久迅速跑下去，把美日放在了长椅上，他迅速跑过去，接住了恰巧掉下来的女子，然后把她放在了椅子上。
智久：你还好吧！
那女子身体抽搐，嘴巴里吐出了一口鲜血。
另一边的椅子上，美日突然醒了过来。

35、大厅，日，内
仁海在大屏幕上播放着集装箱的偷拍视频，视频里显示着孟瑟。
仁海：分明有幸存者。
教授：有幸存者又能怎么样？
议员走了过来：你们在干什么？还玩追踪游戏吗？
仁海：已经进入到盆塘没错的，之前的朱秉宇也是这种情况。
议员：现在连医生们都开始调查了，城南的警长是你吧！
教授走过来：议员，感染的病毒如果是两种的话会比预想传播的要快。
议员：你是医生吧，好像分不清楚自己是做什么的吧，别在这儿闹，（大吼）去拿到特许，想拆还是想扒，你随便。
说完，外面传来一阵撞击声。
所有人都走到窗户前看着。
街道十字路口，几辆车撞在一起，将十字路口围得水泄不通，旁边的一家店铺突然发生了爆炸。
看到的人都瞪大了眼睛。
突然，冲进来一群人。
一个工作人员：厅长，患者正在大量的增加。
一女医生也冲进来：现在盆塘的所有医院已经容纳不了患者了。
36、医院，日，内
医院里面一片混乱。
有的患者在接受治疗，有的患者躺在地上吐着血。
有的医生在忙碌，有的医生被患者吓得离开了。
37、商场，日，内
智久安顿好那个女子，突然发现美日从椅子上消失了，他给美日打电话，却发现美日的手机在自己口袋里。
人群里，美日叫喊着：叔叔，救援队叔叔。
38、大厅天台，日，外
直升机陆续出动了。
天台上，社会各界人士都在打电话求助。
一边的仁海也在打电话：不能去人多的地方，也不能乱碰东西，还有，站在那里别动……
教授过来：直升机来了，上去之后再打电话。
仁海：教授，现在我女儿独自一个人在外面，能不能出去一下。
旁边的女医生：金医生，你知不知道现在是什么情况。
教授：没事，我无论如何都会想办法让你出来的，不要担心，快去快回吧！
其他人都陆续上了飞机。
39、商场监控室，日，内
智久在监控室的一个屏幕上看到了美日：从那过去的话是哪里？
工作人员给他指着一个地方：是这里。
40、镇压路，日，外
镇压路的路口堵满了车辆。
仁海的母亲在打电话：你慢慢说，这里到底发生了什么？
41、街道，日，外
仁海打着电话：妈，你在那里别动，我会带着美日去首尔的。
仁海上了一辆出租车。
42、政府综合厅司门口，日，内
政府各领导人聚集在门口。
议员对总理：要先做公开宣讲才对啊！
总理：人类啊，在危机面前是绝对无法冷静的，如果宣布了人们就都闹翻天了，那时候比病毒还可怕。
厅长劝道：崔议员，就按照总理的意思办吧。
议员：这是我的区域啊，以后这个问题会扯大的。
教授对总理：总理，现在不让病毒感染更多市民是首要任务啊。
议员：等会儿宣布的时候，我跟总理一起过去怎么样？
总理：从现在开始，就把一切都交给我吧。
一个人突然说：总理，总统来了。
总统走过来，其他人鞠躬。
总统很冷静：一旦感染就百分之百死亡，又没有治疗剂，这是真的吗？
总理：目前是这样的，先隔离后宣布。
总统：程序制定好了就向我汇报，隔离盆塘，需要多长时间？
43、街道，日，外
街道路口，车辆堵在了一起，交警在这里指挥交通，把几个想强行过来的人推了回去。
被堵的车辆里，有开着货车的朱秉浩。
另一边，仁海坐车往拥堵的路段开去，她给智久打着电话：你在哪里？
44、商场，日，内
智久边看监控边打电话：那个，（发现了监控上的美日）来 E-mart 出口吧！
出口处，美日在人群里慢慢走着，商场的人都停下来，看着里面的电视。
电视上播放总统宣布隔离盆塘市的消息。
45、地铁口，日，内
智久来到地铁口，地铁里的电视上也播放着同样的画面。
她进来之后，地铁的灯熄灭了，地铁也停止运作了。
46、政府综合厅门口，日，外
议员已经被媒体记者围了起来。
发布会现场，教授回答记者提问：到现在为止还没有治疗剂，还没有找到幸存者，无法找到抗体，预计感染者和死亡人数会急剧上升。
一记者：会有数千人死吗？
47、商场，日，内
智久和商场的人在看着电视，电视上正好播放着教授的发言：是数以万人。
在场的人都震惊了。
仁海突然冲过来：美日呢？
智久有些吞吐：那个……
仁海很焦急：美日在哪呢？
商场另一边，顾客开始抢劫商品，一片混乱。
美日身处混乱之中，绝望的喊着妈妈的名字，她突然靠在货架旁哭了起来。
智久和仁海分头找了一会儿都没找到，又在一个地方碰头。
智久：当务之急是要找孩子，所以先找到的人打电话吧。
仁海叫住了要走的智久：等一下，你先找个呼吸机。
说完，仁海跑开了，智久随便找了一块布蒙在脸上也去找了，他上楼梯的时候，正好经过了孟瑟，但是他没有注意到。
商场里抢劫商品的人更多了，也更加混乱。
有两个人抢夺着同一个东西，其中一个人被推倒在地，他站起来，嘴里吐出一大口鲜血。
仁海经过了一个女子，那女子也吐出了一口血。
仁海扶住她：你没事吧！
刚才那个人往美日那边靠近，美日害怕的叫着妈妈。
仁海听到后，四处寻找着声音。
智久最先赶到，抱起了美日。
仁海走了过来，美日大哭起来。
智久安慰：没事了，美日，妈妈在这。
仁海抱住了美日，美日紧紧搂住了仁海的脖子。
智久给美日戴上了口罩。
商场里传来广播：警方决定封锁这个商场。
特警拿着警棍冲进超市，殴打着那些要逃跑和正在抢劫的人。
仁海：不行了，我们得赶快出去。
智久抱着美日，三个人跟着人群往后门走去。
后门处，一道栅栏门正在缓缓下降，人群往外涌着。
智久和美日最先出去，仁海出来之前，被一个女的揪住了大腿，两个人都倒地。
眼看门就要关紧，智久把一辆购物车推过去卡住了门，购物车被挤压变形，眼看就要彻底关上，智久把那个女子的手从仁海的腿上掰开，一把把仁海拽了过来。
门关上了，仁海获救，其他人却被关在了商场里面。
有个中年妇女大吼：我的孩子一个人在外面呢。
仁海电话响了，她接电话：是的，教授。
教授电话音：是紧急情况了，最后一班飞机，你一定要坐上去。
仁海：可以拜托多留一个位置吗？这里还有一个人要一起走。
教授：好，知道了。
仁海挂掉电话，阻止用灭火器砸着铁栏的智久：走吧，再不走来不及了，你跟我一起走的话可以离开。
智久：你先走吧。
仁海拦住他：那里面有感染者啊。
智久：我知道，但是我是救援队员啊。
仁海：你是救援队员的事情这里没人知道。
智久：我知道啊！（拿出钥匙）你开我的车带美日快点儿走吧。（对美日）美日，你知道我的车在哪里吧，这次一定要握紧妈妈的手绝对不能放开啊！（继续去砸铁栏，又扭头对仁海）
这次记得一定洗完车再还给我啊！
仁海带着美日离开了。
48、停车场，日，内
美日领着仁海来到了智久的车前。
美日上车：妈妈，为什么不跟大叔一起走啊。
仁海：救完人他会跟过来的。
49、商场，日，内
智久继续用力砸着铁栏，他的手破了，灭火器从手里滑落。
他踹了一脚，绝望的无计可施。
突然，敬烨带着焊接设备出现在身后：那个能用脚搞定吗？现在可不是用脚乱踹的时候。
智久：来得可真是时候。
敬烨把铁栏锯开了一个门，人们不断从里面出来。
刚才那个女的激动的抱住了自己的孩子，一个漂亮姑娘激动的抱住敬烨道谢。
50、机场，日，内
仁海和美日来到了机场安检处。
仁海对安检员：我是金仁海，应该在名单里的。
安检员检查名单：好的，稍等一下。马上出发，你快点儿吧！
仁海抱着美日出发，跑着跑着，美日咳嗽了一声。
安检员叫住了她：你等等。
仁海：怎么了？
安检员：如果有感冒症状是不允许乘坐的。
仁海：不是感冒，只是有些咳嗽。

安检员：我们不管，请出去吧！
仁海：现在危险的是禽流感患者，症状是先产生红斑啊，就因为一点咳嗽就不让搭乘了吗？
仁海继续辩解，但还是被安检员拦住了。
51、画面组合
△一架架直升飞机飞出盆塘市。
△汽车开离盆塘市，安检人员在检查车辆。
△电视上播放着报道。
△教授和国家领导人正在一起研究对抗病毒的计划。
主持人画外音：已经证实出现的病毒可以通过禽类或者人类传染，这次出现的病毒展现了像感冒一样的传染力，可以称作怪物病毒。
52、军车，夜，外
一个人递给了车上的人一份报告：病毒只能通过呼吸道传染，只要戴上防毒面具就没有任何问题，绝对不要脱下防毒面具，准备出发。
车上的人纷纷戴上了防毒面具。
53、画面组合
△军车开向了盆塘市里面。
△城市的入口，军人们设置着关卡。
△总统在新闻发布会上发表讲话。
△军人们在一个河里打捞出了一个患者。
△电视上播放着总统的讲话。
△一户人家正在看电视，军人们强行把门打开将他们带走了。
总统画外音：作为总统，因痛感没人守护好国民宝贵的生命和财产的责任而站在这里，辛苦的国民失去了生命，让生活变得混乱，我对此负有莫大的责任，我为了解决好盆塘地区发生的新型流感问题，我将承诺，各位市民请再坚持一下。
△街道上，市民们排成队往外走，一些不服从命令的被强制带走了。
△一辆大巴装满市民后，往隔离区开去。
54、街道，夜，内
大巴上，市民都捂着鼻子。
仁海打着电话。
教授的声音传来：怎么错过了？
仁海：很抱歉。集装箱里的幸存者找到了吗？如果还活着就证明产生了抗体。
教授的声音：警察已经在找了，应该马上就能找到了。
此时，幸存者孟涩偷偷溜到了一辆大巴上。
仁海：教授，现在这里把人们都移送到一个地方，把人们聚集在一起，有多危险您是知道的。
教授的声音：还在想办法，你到了那里之后先亮明身份，带着孩子快点儿出来。
街道上已经堵满了车。
55、隔离区，夜，外
隔离区的入口传来广播：为了更快捷的通过，请各位提前准备好身份证。
人群排成拥挤的长长的队伍，慢慢往隔离区靠近。
敬烨和智久也在队伍里面。
敬烨抱怨：为了这么点儿人还出动直升机吗？在这样一个连油都不产一滴的国家。
另一边，仁海和美日也在排着队慢慢靠近。
56、画面组合
△会议室里，一个美国人对在场的人讲述着什么。
△女人们排成一队脱下衣服接受检查。
△另外一群人张开嘴巴，医护人员从嘴里取样。
△医护人员对样品进行分析。
57、会议室，夜，内
那美国人对在场的人：任何一个在盆塘的人，都应该作为感染管理的对象进行隔离，首先通过肉眼，判断出产生红斑的人，剩下的人感染情况将通过 PCR 来确认，经过 PCR 检查得到阴性结果的人可以离开大本营。
教授反驳：这个方式太危险了，将感染者和可能感染者放在一起，大本营的感染速度会急剧上升的。
议员打断：如果因为没有做好统治，有一个感染者离开了，整个国家都会完蛋。说这话的不正是教授你吗？
教授：就算是在盆塘也不能让病毒继续扩撒了。
总理：所以才说放在一起管理，不是说并不是所有接触感染的人都会传染的吗？
教授：推断为百分之五十。
总理：那不就说明百分之五十是没关系吗？
教授：总理，盆塘市民的百分之五十是二十万人啊。
厅长：教授，大韩民国的百分之五十是多少啊？你是要让二千五百万人都感染吗？
教授：长官，我是说治疗和抗体都明确的话。
厅长不耐烦：好了。
总理：从现在开始，收容大本营的统治计划……
厅长：总理，看看国外的那些先例，年轻人用手机网络发布发布恶性评论的倾向很大啊。
议员：那就把盆塘区的无线服务封锁起来，在网络上全部封锁起来就行了。
总理：那个想法倒不错，越是危急时候，手段越要简单一点儿。
教授：等一下，我说的隔离方式不是这样的，集体收容是不对的。（起身）我绝对不同意。
议员：我们也不是为了征得你同意才聚在这里的啊！
58、隔离区入口，夜，内
隔离区入口一片混乱，大家发现手机都没了信号。
仁海走到工作人员处：您好，我是盆塘议员感染科的金仁海，我本来要去医疗队的，产生了一点儿问题才来了这里，能打一通电话吗？
那工作人员接过资料：2967 号，你看看后面，都因为你堵后面了。
仁海有些生气：你去那边确认一下就好了，那边有杨教授啊。
那工作人员盖章：你的号码是 2966，下一个。
仁海只好来到了检查区，检查区里的女人都只穿着内衣接受检查。
突然，有一个女的吐出了一口血，慌乱之中，屏风被撞倒了，对面是男人在接受检查。
美日看到了赤身裸体的智久：是大叔啊，脱光了。
智久赶紧用东西挡住身体，然后遮住敬烨的眼睛不让他往那边看。
仁海接受完检查，给美日绑着头发，突然，仁海发现美日的耳朵后面有几道红斑。
美日：妈妈，他们叫我们过去。
仁海抱起美日，让自己冷静了一会儿，她看到一个女人在接受检查，若有所思。
朱秉浩从检查口出来，和医护人员打在了一起，很多人都围过去看热闹。
仁海趁着混乱，把女儿带到出口，努力示意眼色让她先走。
另一边，正在接受取样的智久看到了行为有些怪异的仁海。
59、通道，夜，内
仁海打开双臂接受检查，然后抱着美日从通道往外走。
美日：妈妈，2966 是啥啊？
仁海：代替名字，就是你的号码，你是 2966，我是 2967，知道了吗？
美日突然咳嗽了一下。
仁海：不能咳嗽。
美日：为什么？
仁海：你一咳嗽的话就不能跟妈妈在一起了。
两个人走出通道，发现这里有很多帐篷，工作人员指挥他们进入隔离区。
60、隔离区，夜，外
智久在隔离区的非感染区内转悠着，他找到了美日和仁海。
智久走过来：美日，找了你们很久了。
美日要走过去。
仁海拦住了他：美日不能再过去了。
智久发现她在躲避自己：突然干嘛这样？我做错了什么吗？
仁海：没有那回事。
智久：不是，那是我让你生气了吗？是孩子让我帮忙我才帮的，有什么不对吗？
仁海：我没有让你帮我啊，你……算了吧。
智久的脸色有些难看，明显是心被伤到了：不是，我是因为担心你们两个才跟到这里的啊，现在你这样对我，有点过分了吧。
仁海没再说什么，拉着美日就走了，美日和他挥手再见。
智久旁边不远处，一个男子对工作人员：大叔你也太不了解情况了吧，这里的人都是住在公寓里的，（指了指帐篷）你就给这么个小的帐篷让我们进去啊，要么一开始让我们带上家里的帐篷，你以为就随便带过来，随便安排一下？没有水，没有洗手间，我们是猪狗吗？
那工作人员掏出了手枪：让你进去你就乖乖进去。
那男子怂了：我就打算说完就进去的。
那男子进去后，一个老头还是不服气：你们凭什么这么对我们？
说完，那工作人员一拳打在老人的胸口，周围的人都吓得后退了一步。
工作人员：从现在开始不准有任何问题。
智久过来：喂，你现在干嘛呢？
工作人员：你谁啊？
智久：别跟我说平语，我问你在干嘛。
工作人员持枪对准了他的头。
这时，一个胖大叔走了过来：大家都消停一下。
工作人员：你算什么插什么嘴？
胖大叔摘下口罩，工作人员瞬间怂了：作战长官。
胖大叔抢过他手里的枪：人都在看呢，你这样怎么行？收起来。 对智久）年轻人也消消火。
敬烨把智久带走了。
胖大叔在工作人员耳边小声：大家都知道什么情况了就行了。
另外一个工作人员过来冲他们大喊：都去 B17 帐篷集合。
61、帐篷，夜，内
仁海打开美日的衣服，发现她的脖子上也多了几道红斑。
美日：妈妈，我一直没咳嗽。
仁海强颜欢笑：做得好。
外面传来大喊声，仁海捂住她的耳朵：美日，没事的。
62、首尔市区，日，外
街道的屏幕上播放着和盆塘有关的消息，路人都停下来看着新闻。
越来越多的人戴着口罩停下来观看。
电视上主持人：国民对封锁盆塘的措施约有百分之三十五的赞成。
63、隔离区会议室，日，内
电视里也播放着同样的新闻。
电视里的男子：对于封锁盆塘措施的正当性引起了争议。
教授发表言论：他们不是担心我们不利，只是担心会影响到他们自己而已。
总理：那对国民来说是很正常的，所以才送了最好的研究员过来，也因此成功隔离了盆塘啊！
议员：你就算投入更多资金，除了这样做还有其他办法吗？杨教授，到现在为止还是美国是世界上最好的啊！
厅长：该承认还是承认吧。
64、帐篷，日，内
胖大叔正在和其他医务人员忙着给其他人做检查：那个检查先给公务员做吧。
一个医务人员：大本营位置不多啊！
一边的智久扭头看着那个胖大叔：我认识那个人，是 09 年指挥过青南南边的一个事件的全国焕。
敬烨突然想起了什么：对啊，那个时候我们队员死了两个，对吧，怪不得摆架子啊！
全国焕：你们知道救援队员全部都感染了的事情吗？

敬烨：盆塘救援队吗？
全国焕走到两个人面前：但你们两个看起来还好啊。
敬烨：到现在还好，但还是要等结果出来才知道。
智久：大叔，你那是确信的消息吗？是亲眼看到的吗？
全国焕：在这种灾难面前是没有所谓的确信的，怎么样，如果连续 48 小时都没有症状产生就把你们送出去吗？你们怎么想？
智久：也得过了 48 个小时才知道啊。
画面切换一个工作人员给他们分发着号码牌。
智久走过去：没有 3890 吗？
工作人员寻找着号码牌。
65、隔离区外，日，外
工作人员打开栅栏给全国焕鞠躬，把他放了出去。
全国焕走到栅栏外的一个工作人员面前：你查过了吗？
工作人员：是的。（拿出一个号码牌）他应该是出不去了，我会让科长转移到安全区域的。
66、帐篷，日，外
敬烨拿着食物走进帐篷，一路上看到工作人员再给其他人分发号码牌。
敬烨走进帐篷把食物给智久：很难得的食物，不是公务员根本拿不到。 发现隔壁就是仁海，小声对智久）那女的也在啊。
智久：别说了。
敬烨：是真的，那个大哥说那些感染者啊，都是要杀掉的，都送到地下去了，我说真的。
隔壁的仁海听到这话后吓得瞪了一下眼睛。
智久：这里是盆塘啊，哪有这样的？这里是我们的管辖区域啊。
敬烨：你以为我净说瞎话吗？那个大哥真的这么说。
智久：知道了知道了，别老这么跟着他跑来跑去的，你又不是他的跟班。
敬烨：但是都一天了，他们都不给人们提供水啊，他们是不是打算把人和病毒都一起饿死啊。
画面切换智久把食物推到了仁海面前：吃一点吧！
仁海：我不用了，是因为没胃口，你吃吧！
智久：要等明天才给面包呢，还是快一点儿吃吧。
两个互相推脱，食物洒了，烫得两个人都缩回了手。
仁海扭头发现智久一直盯着美日看，她看向美日，发现她的胳膊露着，上面有几道红斑，她赶紧把袖子盖住了胳膊。
仁海：你当做没看见吧！
智久：仁海，我能理解你不想跟美日分开，但是把她这样放着也很危险。
仁海：我们也不跟外人接触，口罩也一直带着，所以不会传染给别人的，我会好好看她的。
智久：你怎么这么自私呢？你不是医生吗？
仁海：现在就算送过去也没有治疗办法。
智久：你在说什么啊？现在人们不都被带过去治疗了吗？
仁海：就像你说的，我才是医生，现在这个情况我比谁都清楚好吗？
智久：不是你现在是说这个国家在说谎吗？那这些人带过去是干嘛的啊？
仁海：我也不知道，但是那个前辈说的，应该不只是传闻而已。
智久：那你是说真的会把那些感染者都杀了吗？如果我们感染了也全部杀掉吗？
仁海突然掩面哭泣了几声，声音也有些哽咽：我必须要带着美日一起。
说完她哭得更厉害了。
智久：美日都是因为我。
仁海：不是的，不是因为你，作为妈妈，我没有照顾好她。
仁海突然坐在地上，将头埋在怀里哭泣着，嘴里一直说着对不起，智久看着他，也难受的说不出话。
67、盆塘市，日，外
盆塘市的公路上全都堵满了车。
一群鸟儿从城市上空飞过，突然，几声枪响过后，这些鸟都垂直落在了河水里。
68、帐篷，日，内
智久在帐篷里听到了枪声和广播声：现在响起的枪声，是为了射击经过盆塘上空的鸟儿们，为了防止进一步扩散病毒的可能性而采取的无奈措施。
智久走出帐篷，看到几幢大楼的楼顶布满了狙击手。
敬烨在货车前搬运物资，全国焕走了过来。
敬烨：大哥你来了？
敬烨和全国焕握了握手，和他换岗之后走到人群里的智久面前。
敬烨：我真的觉得那个大哥什么都知道，现在是不是真的有什么啊。（发现智久在盯着搬运物资的仁海看）又不是爱情村，你还在这儿谈恋爱啊！
智久：不是你想的那样。
敬烨：你就骗小狗去吧，我第一天认识你啊，一看那女的对你也有点……
智久突然很生气：都说了不是你想的那种。
敬烨：不是，你干嘛对这事这么敏感啊！
智久：我现在不是在开玩笑。
敬烨：我是在开玩笑吗？
69、停车场，日，内
一个地下停车场被设立成了感染者的临时收容所。
工作人员指挥着那群感染者进入停车场，把他们分别关在几个隔间里。
某个隔间里，一个工作人员指着幸存者孟涩：这个人体温很正常啊。
另一个工作人员：算啦，反正都是被拖过来的。
隔间外面的一个工作人员：等等。（蹲下来看了看他）这个好像是那个被通缉的人，你脱下他的口罩。（里面的人摘下他的口罩）就是他啊！
几个工作人员照着他的脸。
孟涩看到对面的隔间里，一个男子用脑袋使劲撞着栅栏，那个男子就是朱秉浩，朱秉浩也看出了孟涩。
孟涩赶紧扭过了头。
70、帐篷，日，外
帐篷外，一个女医护人员大喊：金大夫，金仁海大夫。
仁海走出来看到了医护人员。
医护人员：找到那个人了，集装箱的幸存者。
画面切换仁海走进帐篷对智久：找到感染了还活着的那个人，如果那个人身上产生了抗体，就可以制造治疗剂了。
智久：真的有治疗剂吗？
仁海点点头，把美日交给智久：暂时帮我照顾一下美日。
美日攥住了要走的仁海的胳膊：妈妈，你不是说不离开我的吗？
仁海：妈妈真的马上去去就回。
美日：骗人。
仁海：我是为了让你好起来才去的，傻瓜。
美日：别骗人了，我都知道。
美日将头扭过去，仁海不知道该说什么。
智久拿出一个对讲机：美日啊，OVER！
另外一个对讲机传来同样的声音。
智久：仁海你也试试，看看有没有声音。
仁海拿出对讲机：美日啊，我是妈妈。
智久把自己的对讲机对准美日的嘴：美日也试试。
美日：妈妈。
智久安慰美日：听得到吧，美日找妈妈的话，妈妈一定会立马奔过来的，对吧。
仁海：当然了，妈妈会马上跑过来的，别担心了。
仁海和智久用眼神示意，然后起身离开了。
71、治疗室，日，内
孟涩躺在病床上昏迷着，几个医护人员围在他旁边，仁海穿着医护人员的衣服走到了病床前。
电视屏幕上，教授在和她们通话：这个感染者已经超过了两周，血液检查的数据也很正常，现在马上就能制造抗病毒药剂了，你们什么想法。
仁海：是的，看起来是这样的，如果能把病毒和血清分离，先给患者注射一下看看怎么样？
美国人的脸出现在屏幕，他很严厉，直接否认：不行，必须要等到确认抗体产生才行。
教授：虽然情况紧急但还是等一等吧，分离开始吧！
仁海准备开始，一个医生走到她面前小声：怎么回事，你不知道把连临床试验都没做的抗体注射到人体内有多危险吗？有可能休克死啊！
仁海：知道。
72、帐篷，日，内
智久拿着让美日看着动画片，美日眯着眼睛，时不时咳嗽几声，智久抚摸着她的额头。
仁海突然冲了进来，摘下口罩后发现她的脸上已经全是红斑。
智久：怎么样了？能治好美日吗？
仁海没说话，慌张的抱起了美日。
仁海背着包裹的严严实实的美日，跟着几个医护人员离开了。
智久：大叔一定会去看美日的。
前面有一个工作人员在喊：2966 在这儿吗？（挨个询问别的）2966……
仁海突然有些慌张，刚要走却被那几个工作人员拦下了。
工作人员走过来：谁是 2966 号？我们要确认一下 ID。
智久突然扭过头：我是 2966 啊，怎么了吗？
工作人员：2966 号已经确认感染了，请出示一下 ID 卡。
智久：卡啊，等一下。（走到仁海面前）仁海，给我卡吧，你刚才不是拿了我的卡吗？快点儿。
仁海盯着他的眼睛没有动。
智久强行从她手里夺过了卡片：走吧！
智久要走，敬烨冲了过来：对不起，等一下。（小声对智久）你为什么是 2966 啊？
智久：干嘛，因为我是 2966 所以我是 2966 啊。
敬烨：你要是去那里的话……
智久打断：哥，我得去那里。
工作人员催促：2966，转移至隔离区。
智久被他们带走了，仁海看着他的背影，脚步沉重。
73、停车场，日，内
智久被工作人员关在了隔间里。
关押朱秉浩的隔间门口停着工作人员：转移到 2 区。
门刚打开，朱秉浩揪住那个工作人员的脖子将他打倒在地上，然后冲出了隔间。
又有一个工作人员过来阻止，朱秉浩把他打倒在地上，那工作人员的面罩掉落在地，然后赶紧戴上了。
朱秉浩一瘸一拐的往外走：杀了我弟弟的那个混蛋在哪里？
对面冲过一个工作人员把朱秉浩打倒在地上然后扭头对刚才的工作人员：你的面罩是不是掉了？
那工作人员：没有。
说完他赶紧躲开了。
朱秉浩也被几个工作人员抬走了。
74、会议室，日，内
总统走过来坐在了电脑前：这就是大本营的实施情况吗？
其他人都围过来，总理回答：是的。
总统：未感染的人们经过 48 个小时了，还是关在里面，是真的吗？
那个美国人冲过来：总统先生，我来解释一下吧！病毒在大本营中正在以高速扩散中，无论是谁都不能放出去。
总统站起来：不管怎么样，约定就是约定，该放出来的还是放出来吧。
议员：23 万人从大本营出来的话，管理起来……
教授补充：被收容的未感染人员的反抗声越来越大了。
总理：谁说的？
教授：是医疗团队的报告内容。
议员：所以说就是要让他们一步都不能动弹，更加强化大本营的管理。

总理靠近为难的总统一步：这是无可奈何的方法了，虽然对盆塘市民来说是很痛心的事情，但现在来说大韩民国的安全更加重要。
总统：不是，难道盆塘市民就不是大韩民国的国民吗？
一个美国议员站出来：这不仅仅是韩国的问题，如果一旦病毒从盆塘出来，请各位一定要铭记全世界都在看着韩国。
75、管理区入口，夜，外
一辆军车上。
一个军人对全国焕：你是我唯一的同僚，前辈就算你从这里出去了，离开盆塘还是不容易啊。
全国焕：我会自己看着办的，你就不用管了。
全国焕扔给了他一打现金。
那军人：其实你不用这么做的。
76、管理区边缘，日，外
全国焕从管理区周围的铁栏里钻了进来。
敬烨跑过来：哥，不知道您有没有去了解一下。
全国焕把智久的证件递给敬烨：不知道是谁掉的。
敬烨：真的，太感谢您了。
77、医疗室，日，内
一边的病床上躺着孟瑟，仁海盯着屏幕上的数据看了一会儿。
仁海转头对他身后的郑大夫：郑大夫，要等结果出来还是要一段时间的，你去休息一会儿吧！
郑大夫：你不也是一直没休息吗？你还关心起我来了？（起身离开）你好好看着啊！
郑大夫关上门出去后，仁海立马跑到了帘子后面的美日旁边。
美日咳嗽着，脸上的红斑越来越多。
78、隔离区，日，内
敬烨穿着和工作人员一样的设备来到隔离区找到了智久。
敬烨拿出证件对其他工作人员：就是这个人。（小声对智久）焕哥帮了不少忙，一定要去跟他打个招呼啊。
工作人员从智久嘴里取样：在这里也可能被感染了，在结果出来之前一定要穿着这个衣服。
智久穿戴好呼吸机和衣服。
敬烨小声：要偷偷出去的话一个人要给两千万啊。
智久：仁海和美日还好吗？
敬烨：打起精神来好不好？那女的算什么？
敬烨被其他工作人员叫走了。
智久：去了解一下啊！
79、帐篷，日，内
几个人把工作人员围住了。
一个年轻人很激动：48 个小时过去了，又过了 12 个小时，为什么还不放我们出去？（掀开衣服）看我，一点症状都没有，但怎么样了一点消息都不给我们。
工作人员打了他一下，然后，工作人员和这里未感染的人打在了一起。
不一会儿，更多的工作人员朝这边赶过来，警报声也响了起来。
空地上，停着一辆车，车里坐着两个军人和全国焕，看到这里的人都往那边汇集，不知道发生了什么。
军人甲：中士，这里发生了什么？
军人乙：好像发生了什么。
全国焕：快点出发吧！
军人乙冲他大吼：下去。
军人甲下车。
全国焕摘下面罩照了照镜子，发现脸上都是红斑。
80、治疗室，日，内
孟瑟醒过来警惕的躲避着仁海。
仁海抱着美日解释：这不是要害你，我的女儿要死了，只有你能救她，现在需要你的血清。
孟瑟：我不要，我害怕。
仁海放下美日，美日的嘴里吐出了一口鲜血。
孟瑟认出了美日，走了过来：美日。
美日气息微弱：找到了，孟瑟。
孟瑟：你还好吗？美日。
美日突然晕倒了。
孟瑟：需要我的血液吗？
仁海点头。
孟瑟伸出了胳膊，仁海操作着给美日输血。
突然，全国焕出现在门口，看到了这一切。
不一会儿，门口传来了敲门声。
郑大夫的声音传来：金仁海，你在里面干什么？
外面一片混乱，门马上就要被踹开，仁海还是不紧不慢的给美日输送药物。
门被踹开了，郑大夫领着工作人员冲到了她面前。
郑大夫：你在干什么？为什么隐瞒孩子的感染情况？一旦扩散了，什么药物都没用的，你不知道吗？
仁海坚持给美日输送药物，工作人员想把她拉开，仁海和他们打在了一起。
一只麻醉剂打在了仁海的肩膀处，仁海感到一阵头晕，然后晕倒在地。
她视线模糊，隐约看到美日被工作人员抱走了。
81、隔离区，日，内
医护人员来到了智久面前开门：从这里出去的人你还是第一个呢。
智久看到一个担架从自己面前经过。
智久：麻烦您开快一点儿。
医护人员：急什么？
门开了，智久赶紧冲了出去，他看到地上是美日的发簪，他赶紧朝担架的方向跑去。
智久呼喊着美日的名字穿过隔离区，来到了烟雾弥漫的停车场。
他穿过烟雾区，看到停车场里停放着很多感染者的尸体，有的已经没了动静，有的生命微弱却被工作人员直接抬上了担架。
智久冲到一个工作人员面前：看到刚才被抬过来的小女孩儿了吗？（发现担架上的人还活着）
这个人还活着啊！
工作人员：马上就死了。（对另一个人）拉走。
那人要拉走，智久拦住了他：你现在看不到这里有人还活着吗？
工作人员：你看不到这里都塞满了吗？说是从今天开始都往上面送了。
智久看到很多工作人员推着车往外走。
智久跑过去继续喊着美日的名字。
82、体育场，夜，外
智久从停车场出口跑到了体育场里，一瞬间，他惊呆了。
这里有一个像娃娃机一样的机器，那机器从地上夹起一堆袋子，然后缓缓往体育场中心移动。
体育场中心是一个大坑，坑里密密麻麻的都是袋子，每个袋子里都装着尸体或者活人，工作人员拿着喷火器焚烧着尸体。
83、会议室，夜，内
床上的仁海慢慢苏醒过来，她看到医护人员在开会。
一个医护人员：检查结果出来了，有抗体存在。
插入画面会议室里，那美国人：把他移送到大本营外面。
一行人鼓掌。
画面切回仁海冲过来质问：我女儿，我女儿在哪里？
仁海激动的从药匣子里拿出了几管药剂。
郑大夫：那个是抗体，放下来。
仁海：美日在哪里？
郑大夫：只能把她送到感染区了。
仁海冲了出去。
84、体育场，夜，外
智久爬到坑边，看着这些像垃圾一样被焚烧的人群，瞬间惊呆了。
85、感染区，夜，内
仁海来到停车场，检查着每一个隔间，寻找着美日。
在一个隔间里，她看到有一个母亲怀抱着自己的女儿，两个人都死了。
86、体育场，夜，外
智久在人堆里大喊着美日的名字。
87、停车场，夜，内
仁海来到停车场，看到这里到处都是停放着的尸体，她绝望的大喊着女儿的名字。
88、体育场，夜，外
智久绝望的喊着美日的名字，突然，他冷静下来，似乎听到了什么。
他朝身后的一个麻袋跑去，挪开了最上面的麻袋，发现下面的袋子里有一个手机在闪烁，是之前他给美日看的动画片。
智久撕开袋子，从里面抱出了美日。
89、停车场，夜，内
两个人工作人员在这里争执着，他们是兄弟俩。
哥哥：你适可而止吧，你从刚才开始到底要干嘛？
弟弟摘下呼吸器，露出了嘴角的红斑。
哥哥赶紧给他戴上：你先戴上。
弟弟就是不肯戴，两个人争执了半天还是没戴上。
哥哥放弃了，突然扭头发现旁边有一个被感染的中年妇女要被带走。
哥哥惊呆了：妈，你怎么在这儿？
中年妇女：儿子啊。
哥哥：我问你你为什么在这儿。
中年妇女：我来给朋友过生日的。
中年妇女哭了。
哥哥也哭了：妈，你当这是哪里啊？（摘下面具，抱住了母亲）妈。
中年妇女想把他推开：不行啊。
旁边的其他工作人员把他推开，然后殴打他，他跟他们打在了一起。
中年妇女哭着：不许打我儿子。
见哥哥被打，弟弟也过来和他们打在了一起。
90、体育场，夜，外
智久把美日包裹起来：跟着大叔去找妈妈吧！
突然，体育场周围传来了哨声，有人大喊：有外部入侵人员。
智久赶紧加快速度往外跑。
91、隔离区入口，夜，外
兄弟俩持枪站在门口，两个人被冲过来的军人包围住了。
一长官：你们是谁，不服从命令就要射击了。
哥哥：你射啊！
母亲在一旁哭着：不要这样，妈妈我没关系，去接受治疗就行了。
哥哥蹲下来：妈，你听着，你去那里就会死的，没有治疗这种东西。

长官：你这个混蛋在说什么？还不闭嘴。
哥哥站起来大喊：没有治疗剂这种东西，那里看到的烟雾是这些混蛋在把人们都烧死。
其他人员听到后都朝哥哥指的方向看。
哥哥拿着枪对他们：你们射击啊，混蛋。
说着，一枪打到了弟弟身上，弟弟倒地身亡。
这里顿时骚乱起来。
92、停车场，夜，内
仁海绝望的靠在石柱上，她缓缓拿起了旁边的对讲机：美日啊！
93、体育场，夜，外
智久和几个工作人员纠缠在一起，慌乱之中，美日从他的背上掉下来落在了地上。
智久继续和那几个工作人员纠缠。
体育场入口处，平民拿着武器冲开了栅栏，来到了体育场，看到了这里的一幕。
最前面的一个人：他说的是真的，这些疯子。
旁边的人：我们下去吧！
平民们冲了过去。
工作人员拦住解释：那些都是已经死了的人，不要误会啊！
但那些人还是冲了过去。
最面前的那个人看到智久被几个工作人员控制住，在把他往麻袋里装。
那人大喊：有人活着啊。
那一帮人冲了下去，工作人员吓得跑开了。
智久抱起美日，突然听到了对讲机的声音。
他拿出对讲机：仁海。
94、停车场，夜，内
对讲机里传来智久的声音。
仁海很激动：美日，我是妈妈啊。
插入画面智久：仁海，听得到吗？
画面切回仁海站起来往出口走：听不到妈妈说话吗？
突然，一辆车停在了仁海面前。
郑大夫下车：金大夫，发生了暴动，来了电话说要撤退。（叫住要走的仁海）现在要立马离开盆塘。
仁海：我走不了。
郑大夫：抗体研究室被入侵，抗体被污染了，为了更多的人我们必须走。
仁海：我女儿还在这里啊。
走了两步，对讲机里的声音很清晰：仁海，我是智久啊，听得到我说话吗？
仁海：恩。
智久的声音：在哪里？
仁海：在地下停车场。
此时，一帮平民拿着棍子冲了过来：在那里。
说着，他们冲了过来，仁海被郑大夫和一个军人强行拉到了车里。
车子开走了，撞倒了一个冲过来的平民。
一个人：竟然撞人，是计划好了要杀人啊。
车上，智久的声音再次传来：地下停车场的哪里？
没来得及说什么，平民将车子围住了，车门打开，仁海手里的对讲机被一个人打掉了。
车子里的孟瑟看到了地上的对讲机，他冲过去把对讲机拿回来，扔给了仁海。
但是孟瑟却被一个人拽住了，他和那个人对视，发现那个人竟然是朱秉浩，朱秉浩面楼凶狠的表情，一刀插进了他的腹部。
郑大夫过来阻止，也被朱秉浩插了一刀。
军人下车一枪射杀了朱秉浩，朱秉浩瞬间倒地。
另一边，智久带着美日来到了停车场，他冲对讲机：我现在在地下停车场，你在哪里？（看到了那边混乱的一片，发现仁海上了车，车子开走了）仁海。
智久追了过去，但车子撞破了护栏，开出了停车场。
95、会议室，夜，内
总统一行人从大屏幕里看到了混乱成一片的盆塘市。
总统：谁让军队和医疗团队撤离的？
总理：这种情况已经很难控制了，万一要是让军队跟医生都感染上了……
总统很生气：所以这不就是因为隔离了 48 个小时才发生的吗？
总理：那也不能放那些有可能是感染了的人出去啊。
总统：那你现在怎么办？谁来把感染者和非感染者区分出来保护市民。
总理：保护医疗团队和军人们也是政府的责任啊！
总统：所以现在要争取一点儿时间啊，大家为什么这样？抗体我们马上就能确保了，一旦确认了，市民就能冷静下来。
96、公路 ，夜，外
载着仁海的车子穿过公路开出了大本营，此时的大本营已经一片混乱。
仁海抱起受伤的郑大夫：你什么时候受伤的啊？
郑大夫气息微弱：抗体，一定要保存好。
仁海看到旁边的孟瑟，孟瑟腹部留着鲜血。
此时，对讲机里传来智久的声音：仁海，你听得到吗？
仁海拿出对讲机：美日找到了吗？
插入画面大本营出口，一大帮平民涌了出来。
智久拿着对讲机：是的，现在跟我在一起呢！
画面切回仁海：你觉得她能活下去吗？
插入画面智久：我觉得还可以，现在还不是能说话的情况，但状态已经好转很多了。
画面切回仁海：烧呢？烧退了一点儿吗？
插入画面智久：退了一点儿了。
画面切回仁海：那这样就可以了，已经产生抗体了。
插入画面智久对美日：美日，说你现在没事了。
美日没回话。
画面切回仁海：以后能一直告诉我美日的状态吗？
插入画面智久：没问题，随时都可以。
画面切回仁海：我现在要转移一个很重要的患者，你能来一下盆塘水西的大路这边吗？
插入画面智久：你别担心了，我会过去的。
97、大本营出口，夜，外
智久抱着美日和平民冲出去，军队的人过来将他们围住，冲他们这边开着枪。
不一会儿，智久看到一辆卡车上，全国焕指挥着平民将军人打倒在地，抢夺着他们手里的武器。
智久看到敬烨也持枪站在卡车上。
智久转头就走。
全国焕：喂，你等一下。（智久停下，看到了他怀抱的孩子）这个孩子还没死啊，把她给我一下。
智久：别打她的主意。
全国焕要去抢，智久僵持着不肯松手。
突然，对讲机响了，传来了仁海的声音：智久，你现在到哪儿了？
智久把全国焕打倒在地。
敬烨跑过来：智久。
其他人围过来扶起了捂着脑袋作痛的全国焕。
98、会议室，夜，内
总统发布着命令：马上取消撤退命令，然后投入更多的外援，能调动的兵力有多少？
美国议员：总统先生，跟我谈一谈吧！
总统：晚点再说。（对厅长）确认之后向我汇报。（对教授）杨教授，带着抗体的人离开盆塘了吗？
教授：现在正在离开，我正要去确认。
总理叫过美国议员：两位先谈一谈吧！
总统：这么重要的时刻还有什么更重要的吗？
美国议员：我们谈一下关于《军队作战统治权》的问题。
99、公路上，日，外
公路上的平民和政府军人打在了一起，异常混乱。
智久怀抱着美日穿梭在人群之中。
美日突然醒了过来：妈妈。
智久看向美日：美日，你还好吗？
美日气息微弱：大叔，妈妈在哪里啊？
智久抱紧了美日：妈妈马上就会来了。
100、车上，日，外
孟瑟气息微弱，腹部流淌着血，仁海按压着他的腹部。
孟瑟说起了胡话：妈妈，对不起。
仁海：你不能说话，你不能死，你可以活下去的。
孟瑟：我可能回不了家了。
101、公路，日，外
一边是政府军，一边是平民。
平民往政府军那边扔着燃烧瓶，逼得政府军节节后退。
全国焕坐在卡车上冲着喇叭大喊：我们要去首尔，要让首尔也产生感染者，那样政府才办法救活我们，我们去首尔吧！
平民组成的队伍继续朝政府军那边缓缓推进，嘴里都喊着口号。
人群之中，智久怀抱着美日前进。
美日冲对讲机：妈妈你在哪儿？
但是无人回应。
102、路口，日，外
教授走到卡车门口打开了车门，看到了仁海，仁海面前的孟瑟已经没了动静。
教授的对讲机传来：抗体怎么样了？
教授：带有抗体的人在移送过程中死亡了，很抱歉。
103、会议室，日，内
总统放下了对讲机，气得坐了下来。
104、路口，日，外
教授对仁海：金大夫你说你现在要去哪儿？
仁海：我把美日丢在里面了，所以我要过去把她带过来。
教授阻止了她：不行，绝对不行。
仁海：美日还活着呢，接种了那个人的血清，所以产生了抗体，我要把她带过来。
教授：那个你怎么知道？
仁海：我也不确定，但是确定还活着呢，我把她带过来给你看。
教授：现在不是这样的时候，还不知道在盆塘会发生什么呢。
仁海：教授，我女儿在等着她妈妈呢，我得过去。
仁海朝那边跑了过去。
另一边，平民继续逼得军人节节败退。
105、会议室，日，内
美国议员：现在抗体已经没有了，你们要让病毒从盆塘扩散出来吗？

总理：不，只要能守护我们的国家，我们可以接受某种程度的牺牲。
美国议员：那么请你立马采取行动。
总理看了看屏幕上平民推到警戒线的画面，然后冲广播：允许射击。
发布完命令，总理看了看坐在椅子上思索着的总统。
106、公路，日，内
一个长官对军人：全部，准备射击。
军人们将枪上膛，准备射击。
最前面的平民都害怕的停了下来。
其中一个人：连这些人都杀，这样太不像话了吧。
突然，一个女的冲到最前面脱下外衣：你们看看，我不是感染者，拜托你们让我从这里出去吧！
全国焕出现在身后，拿枪对准了那个女的，敬烨冲过来碰了一下他的胳膊，那一瞬间子弹打了出去，子弹打偏了，杀死了一名军人。
军人被激怒了，朝着平民射击起来，那个女的被射杀了。
平民们疯狂往后跑，子弹不断射过来，最后面的人陆续被射杀。
107、会议室，日，内
总统生气的跑到美国议员面前：是你让他们开枪的吗？
美国议员：就算你那些不必要的怜悯会让你的国家完蛋也没关系吗？
总统揪住了他的衣领：不管是什么情况都不能向民众开枪。
总理走过来：是我下的命令。
108、公路，日，外
军人继续扫射，火力越来越猛。
全国焕躲在了掩体后面，冲旁边的一个人：过来。
那人冲过去，全国焕拿他当肉盾冲出去和军人对射，那个人死了，全国焕也不幸中弹。
平民们继续往后面跑着。
109、会议室，日，内
总统对总理：你知道你现在在做什么吗？
总理：当然知道，难道谁是因为喜欢才做这样的事情吗？我也是呕心沥血为了国家才下这样的决定。
总统怒吼：你这是在杀人，我们的国民。
总理拿出一份资料，也怒吼：看看这个吧，您知道国民的想法是什么吗？封锁盆塘的意向已经从 35%上升到 96%了，为什么只想着那里面的人，不应该想着全体国民吗？真是说不通。
110、公路，日，内
智久抱着美日躲避着子弹往里面跑。
另一边，最先反叛的那名工作人员被射杀了，他的母亲坐在轮椅上哭泣着。
111、会议室，日，内
美国议员走到地下通道接打电话：所担心的紧急状况发生了，我们要立即执行清理城市的计划。
112、公路，日，外
公路上暂时安静了，军人们停止了开枪，公路上一片狼藉，有的人已经死了，有的受伤的人在地上爬着。
另一边，仁海继续朝这边跑着。
智久把美日放在一个掩体后：美日，大叔马上就回来了，你就在这儿等着我啊！
美日拉住了他：大叔别走。
智久：美日，外面的人都很痛苦，大叔要去救他们啊！
美日：因为你是救援队吗？
智久点点头。
美日：就像大叔你救了我一样吗？
智久：大叔我不管有什么事情都一定会保护好美日的，相信大叔吧！
美日抱紧了他：我会一动不动的等着大叔的。
智久：我去去就回。（把对讲机留给她）知道这个怎么用吧。
智久离开了。
公路另一边很远处，仁海累得停了下来，冲对讲机：智久。
美日听到了声音：妈妈。
仁海很激动：美日，有没有哪里疼啊？
美日：恩，妈妈，我好怕，快点儿过来。
仁海：妈妈马上就跑过去。
仁海摘下呼吸机，加快了奔跑速度。
113、会议室，日，内
总统怒吼：现在有这么急迫吗？让手无寸铁的市民呆在那里。
总理：这也是根据韩美作战协议的规定作出的决定啊。
议员劝说：您也冷静一下吧，他们都说了他们会负责的。
教授这个时候冲进来：等一下，据说还有一名小孩儿，有着那位已经死亡的患者的抗体，还在盆塘里。
议员：医生，你就一边凉快去吧，别在这儿插嘴。
总统：杨教授，你进来一下。
114、公路，日，外
仁海小跑着来到了军人作战的地区，一个军人拦住她：里面是作战区，非常危险。
仁海被按住。
一个军人看出了她：是金大夫吗？
115、指挥室，日，内
仁海坐在电脑前和总统对话：请让我进去吧，我女儿还活着。
视频里的总统：你确定你女儿有抗体吗？
仁海：确定，是我亲手注射的血清，而且刚才也听到了她的声音。智久，救援队的队员在保护着我的女儿，我现在必须要进去。
116、公路，日，外
美日躲在一边，一个受伤的男子突然过来，是全国焕。
全国焕看到美日后笑了笑：小朋友过来一下。
美日躲了起来。
另一边，一个男子站起来冲受伤的群众：各位，我们重新举起来向前出发吧！
一个人开着卡车，群众们继续振作起来朝军人那边靠近。
智久回到了掩体处，发现美日不见了，对讲机也留在了原地。
117、医务室，日，内
全国焕把美日抱到了医疗室，美日挣扎着。
全国焕把她按在桌子上：别动。
全国焕拿出注射器要从美日的胳膊上吸血：你是在为大叔做好事呢！
敬烨突然冲进来：你这是对孩子做什么呢？（拿起手枪对准了他）把孩子放开。
全国焕：我这是为了大家能够一起出去。
敬烨：你这明明是为了自己一个人能活。
全国焕：就抽点血就行了，滚蛋。
敬烨拿对准了他的头，但手一直在哆嗦。
全国焕放下注射器逼近敬烨：你开枪啊，反正没那个也活不了。
敬烨还是没开枪，全国焕趁机按住他的手腕儿，两个人打在一起，手枪从他们手里滑落。
美日趁机爬下了桌子。
118、公路，日，外
仁海继续走，又被一个军人拦住。
那军人：不能过去了。
仁海：为什么？不是允许了吗？
那军人：命令改变了。
119、会议室，日，内
一边人控制着总统不让他发脾气，一边人控制着总理。
总理很激动：您就不能相信我吗？
总统：已经找到有抗体的人了。
美国议员走过来：不行，我不能因为没有确信的情报而中断我们的作战，我的任务不仅仅是保护大韩民国，更是要保护整个人类的安全。
总统：立即中断镇压作战，找到抗体了。
美国议员没理会，扭头走开了。
120、医务室，日，内
全国焕和敬烨扭打在一起，敬烨被按在了地上。
智久突然冲进来，美日冲过去抱住了他。
智久让美日先离开屋子，然后和全国焕打在了一起。
两个人扭打了一会儿，全国焕用铁丝从身后锁住了智久的脖子。
敬烨过来帮忙，全国焕一翻身，后背插在一根尖利的钢筋上，瞬间没了动静。
121、公路，日，外
平民们继续往军人那边靠近。
122、会议室，日，内
美国议员发布命令：指挥官，现在开始攻击，无论是谁越过黄色警戒线，立即射击。
123、公路，日，外
公路中间有一道黄色警戒线，一边是平民群众，一边是政府军。
政府军那边，仁海想要过去，但还是被军人拦住了。
124、医疗室，日，内
敬烨对智久：我没事，你快去找孩子吧。
智久看着受伤的敬烨，眼神里写满了感激：我会回来的。
125、公路，日，外
美日在人群里哭喊着妈妈的名字，智久在里面寻找着。
平民群众队伍冲到了公路上，离着警戒线不远。
对面的军人冲人群大喊：不要再过来了，超过黄线我们就会射击。
那群人根本毫不畏惧，迈着整齐的步伐喊着口号靠近这边。
仁海冲到军人前面，冲他们挥手示意他们不要过来。
126、会议室，日，内
总统在屏幕上看到了这一幕：金大夫，是刚才那个医生吧。
127、公路，日，外
人群继续靠近黄线，突然，美日走在了队伍的最前面，呼喊着妈妈的名字。
仁海看到了美日：美日。
两个人朝对方奔跑着，都要靠近黄线，智久看到后赶紧追过去。
插入画面会议室里，所有人都望着这两个人。
画面切回队长大吼：开枪。

一军人：不行啊！
队长持枪威胁他们：开枪。
仁海继续朝美日跑：不要过来啊！
美日根本没听到，张开双臂朝母亲扑过去。
美日越过了黄线。
那军人闭上眼睛，微微调整了角度，冲着那边一顿扫射，子弹全都打在了美日旁边。
突然，一发子弹打在了仁海的肩膀处，智久冲过来正好抱住了她。
美日用弱小的身躯挡在母亲面前，哭喊着对军人：不要朝我妈妈开枪，不要打我妈妈……
军人们都停了下来，会议室的人们也都吃惊的看着这一幕。
美日还在哭喊着这句话。
仁海：美日，过来。
美日冲过去抱住了仁海。
平民们看到这感人的一幕，都发怒了，一块儿跑了过去挡在了仁海他们面前。
128、会议室，日，内
总统终于再次发怒了，冲美国议员：让他们停止攻击。 想去发布广播，但被美国议员按住，他挣脱开按动了按钮）指挥官，我是总统，停止攻击。
美国议员冲对讲机：按计划进行第二轮作战，请战斗轰炸机报告现在的位置。
总统：你说什么？战斗轰炸机？
美国议员：为了预防你们韩国军队的镇压失败，我们已经在十分钟前出动了美国空军战斗轰炸机了。
插入画面一排战斗机从天空划过。
画面切回对讲机传来一个飞行员的声音：我们已经飞到盆塘上空了，请亲自确认炮击。
美国议员：告诉他们炮击位置。
总理有些慌张了，他走到美国议员身边，但他根本没理会总理。
另一边，教授让一个操作员定位着美日的位置。
突然，视频上显示出了美日。
教授：总统，就是这个小孩儿，确实是恢复了。
插入画面智久怀着美日，冲着摄像头：这个孩子战胜了致命的感冒，我亲眼看到的。
画面切回总统：确定是拥有抗体的孩子吗？
教授：必须马上停止炮击。
议员：我们无法确认这个孩子体内存在抗体。
总统：所以才要证明啊。（走到长官面前）长官，立刻联系首防司，首都防卫司无论如何都归总统管辖，对吧。（拿出电话）首防司长，这里是总统，请准备地空导弹，如果在盆塘上空出现战斗机，立马发射。
美国议员：你这是在做什么？总统您应该跟随我的指示。
总统：你眼里看不到那个孩子吗？那里全部人都是我的国民。
美国议员：总统大人，我郑重的请您撤销您的命令。
总统：我郑重的告诉你，我真的会发射导弹。
129、公路，日，外
一排轰炸机飞了过来。
一军人发布广播：各位市民，躲起来，有炮弹。
市民们一顿慌乱。
一个飞行员瞄准了市民，对美国议员：炮击准备完毕，确认目标，请发布射击命令。
飞机上，炮弹已经准备了。
插入画面总统和美国议员对峙着。
长官对总统：总统，战斗机已经进入导弹射击范围。
总统：请发射。
画面切回地空导弹瞄准了战斗机。
市民们看到飞机马上要飞过来，都骚乱起来。
插入画面美国议员先松懈下来，叫走了司令官。
总统也撤销了命令。
画面切回那排轰炸机从市民头顶呼啸而过。
插入画面会议室里，飞行员的声音传来：作战取消。
其他人都鼓掌。
总统发布广播：各位盆塘市民，我是总统，政府无论在什么情况下都不会抛弃各位的。
画面切回市民们听着总统的发言：已经取消了所有镇压计划，从现在开始可以安心了，请留在原地等待，会立马派送救援车辆。
市民都松懈下来，脸上露出了笑容，互相拥抱在了一起。
智久和仁海喜极而泣，也激动的抱在了一起。
130、会议室，日，内
总统发布完讲话坐了下来。
美国议员走过来：总统，虽然我们无可奈何的中断了作战，联合国会强烈抗议的。
总统：我知道，如果那个孩子身上没有抗体，我们会负所有责任。
美国议员离开了。
总统起身对其他政客：走，我们去盆塘吧，叫上所有可以出动的医疗队和救援队。
131、公路，日，内
救援直升飞机开过盆塘市上空。
公路上，救护车们拉着受伤的市民离开，救援工作有条不紊的进行着。
另一边，智久给仁海包扎着伤口。
仁海面露感激：谢谢，真的很谢谢你。
智久笑了笑：我不是为了听这种话才这样做的，不过听到了心情还是很好的。
仁海对美日：美日，你也对大叔说谢谢。
美日抱住了智久：谢谢你，大叔。
突然，一辆车停在了他们面前，车门打开，敬烨躺在救护车上。
智久走过去：你还好吗？
敬烨忍着疼痛：你们看起来很好啊，我都快痛死了，你也真是命大，快点儿关门，我要断气了。
智久：你先过去待着。
敬烨：你废话真多。
车门关进，救护车载着他离开了。
美日被医疗队的人戴上了救护车，仁海整理了整理她的头发。
仁海：虽然现在妈妈很想去，但现在没办法。（对教授）教授，我们的美日就好好拜托给您了。
教授：别担心，我们会好好照顾她的，马上就会得出结果的。
仁海：你能一个人过去吗？
美日撅着嘴巴很不情愿。
智久：美日，我们美日是为了救所有受苦的人去的，你知道吧！
美日点点头。
仁海：去吧！
美日：大叔，会跟妈妈一起来的吧！
智久点点头：当然了。
美日上车，车子开走了，智久和仁海王者救护车开远了。
智久轻轻把胳膊搭在仁海的肩膀搂住了她，仁海看了她一眼，智久又将手移开。
两个人突然对视笑了笑，智久又把手重新放回了她的肩膀。
此时，盆塘市的公路已经基本恢复了正常。
一个女记者的画外音：疾病管理中心宣布了本次流感的幸存者，金美日是抗体拥有者，政府立马投入了对抗体的研究的生产，并保证对被隔离的盆塘市民优先提供。
完