《海上钢琴师》


编剧：亚利桑德罗・巴里克，朱塞佩・托纳多雷
编译：蒋华
阶梯・外・夜
深夜，一片漆黑，只有码头旁的阶梯在路灯的照射下依稀可见。随着镜头由上而下的摇动，传来低沉的画外音：“我至今还不敢确定，当年应不应该离开那座海上浮城。我不仅指事业方面，或许应该指朋友，真正的朋友，今生不会再有的那种。告别颠簸的波涛，踏上稳固的陆地，从此听不到围绕耳边的仙乐。”
马克斯坐在台阶上，手中拿着小号，爱惜地抚摩着，并用一块红色的布擦拭着。他的旁边放着装小号的盒子。他看上去有50来岁，微胖，头戴礼帽，身穿风衣，很沮丧的样子。他的画外音还在继续：
“但是，正如他所：只要你有好故事可以讲，有人想听，你就还没完蛋。问题是谁也不相信我这个故事。”
巨轮・外・日
巨大的客轮的上层甲板上，有许多人。人们有的在闲聊，有的坐在甲板的藤椅上，有的在来回溜达，还有人在支着画架写生，一副闲适的景象。船头树立着英国国旗，马克斯的画外音伴随着优美的小提琴协奏曲继续着：
“这种事情总是这样发生，有人抬起头，首先看到她。真是难以理解，船上的乘客人数过千，身份各异，有阔佬、有移民、有怪人，还有我们船员。但总会有那么一个人，既不多也不少，最先看到她。他可能在餐桌上进食，也可能在甲板上散步，也可能正在整理他的裤子，他偶尔望向天空，又看海面，就看到了她。然后他就站在那儿，发了一会儿呆，心跳加快。”
镜头摇向了底层甲板，这里的人们明显地多了很多。由于人太多，显得很拥挤。他们大都席地而坐，显得很疲惫。有的人甚至随便靠着什么东西就睡着了。这里是下等舱的甲板，大多数是准备到美国寻求梦想的平民百姓。其中有一个男青年，正溜达着，偶尔抬了一下头，然后就站在那儿，发了一会儿呆。伴随着马克斯的画外音：每一次，我发誓，每一次，他转过身，朝向我们，向着全船的人们，大声喊。青年手指着前方大声喊：“美国！”
船上的人顺着青年手指的方向望去。当他们看到远方的自由女神像时，群情激奋，纷纷欢呼起来。男人们摘掉头上的帽子，有人将自己年幼的孩子举过头顶。经过长途海上旅行，终于到达他们向往的美国，怀着对新生活向往或者带着发财梦的人们怎能不激动呢？满甲板的人们长时间向着自由女神像热烈地欢呼着。突然，像有人指挥一样，所有的人都停止了欢呼，他们神往地望着远方，屏住了呼吸，原来，他们看到了高楼大厦林立的纽约曼哈顿。
马克斯的画外音又开始了：“最先看到美国的人，每船都有一个。既不是巧合，也不是错觉。那一刻对他来说，意义非比寻常。在他的一生中，都会留下难以磨灭的印象。他是年轻人，你只要留神，就可以从他的眼睛看见自由女神，看见美国。”
本船第一个看到自由女神像的年轻人满怀希望地看着远方的美国，他的神情是那么地专注，那么地神往，好像他正要到达幸福的彼岸。
乐器行・内・夜
马克斯此时来到旧乐器行。昏暗的灯光下，可以看到乐器行里摆满了各种各样的乐器，他的画外音随着他走进店里继续着：“我见过自由女神像很多次，船上六年，每年五次。往返欧洲与美国之间。在海上生活久了，一旦上岸，连尿也撒不准。稳稳当当的是厕所，东倒西歪的却是自己。上岸不难，可是，离开海洋……”
马克斯头上还是戴着礼帽，身上穿着风衣。神情沮丧。他看着满屋乐器，有的悬挂在天花板的架子上，有的摆在柜子里，还有的体积较大的就放在当地。马克斯走近柜台，忽听里面有人说话：“我要关门了。”
见没有回答，里面的人又说话了：“我可以效劳吗？”话音刚落，一个老者来到柜台前。由于天气很冷，店主穿着毛衣。
马克斯的画外音又继续着：“我24岁上船，我只热衷一件事，那就是吹小号。”
马克斯已经来到了柜台前，从盒子里拿出那个他曾仔细擦拭过的小号。他又看了一眼，像是下了很大决心，递给了店主。：“我想把它卖了。”
店主的头发已经花白、稀疏，穿着很正规，打着领结。他接过小号，仔细看了看：“是康牌的，很不错。”接着他举起小号，靠近耳朵，用手弹了弹小号的喇叭，听到清脆的声响。
马克斯：“这是一流的管乐器。”
店主似乎看出马克斯急等钱用：“我最多付6英镑10先令。”
马克斯不大满意这个开价：“这只小号是我的生卖。即使是贱命，起码也值两万英镑。”
店主不以为然：“我也这么想。你另找买主吧。”他把小号还给马克斯，不再理会。低下头：“出去时请关上门。”
马克斯无可奈何地把小号装进盒子，然后把盒子盖盖上：“好吧，你赢了。”
店主面露喜色，拿起盒子，放到身后的柜子上。
马克斯满怀伤感地：“你等于买了一段音乐史。”
店主没有理会他，从装钱的小箱子拿出钱来，递给马克斯：“听我一句劝，回去好好吃一顿。”
马克斯接过钱，装进风衣口袋里。他又留恋地看了一眼已经放到柜子上的小号，他明白，自己收了钱，小号已经不属于自己了。他转身朝店门走去。走了几步，他又回过身来，对店主：“让我吹最后一次好吗？”
店主已经开始低头算账，他不耐烦地：“小伙子，我可没有闲工夫。”他抬起头，看到马克斯恳求的目光，有点不忍心。他转身拿过了小号盒子。：“好吧，吹点欢快的。”
得到允许，马克斯迅速打开盒子，取出小号。他想，店主不会喜欢自己的音乐，便来到窗前，背对着店主，冲着窗子吹起了一首舒缓的乐曲。
店主起先埋头算账，没有理会马克斯的吹奏。听到开头，他有些吃惊地抬起头，像想起了什么。他来到柜台的右侧，拿出一张旧唱片，放到柜台上的唱机上。
马克斯继续吹着。唱机里传出微弱的音乐声，不过是钢琴弹奏的，跟马克斯吹奏的音乐一样。店主：“一模一样，是不是？你刚才吹的音乐叫什么名？”
马克斯听了，诧异地停止了吹奏，不由自主地来到柜台前。他回答：“没有曲名，有幸听到这首乐曲的人没有几个。”
店主：“弹得美妙极了，今天早上我就一直在猜，但一直猜不出钢琴家是谁。”
马克斯显然知道演奏者是谁。他：“相信你从未听过。”
店主疑惑地：“是谁？”
马克斯：“就说这个人从未来过这个世界也不为过。”
店主急切地：“我不喜欢秘密。告诉我吧，到底是谁弹的。”
马克斯：“这是我的秘密。”
码头・外・日
马克斯的回忆：从伦敦驶向纽约的巨型客轮靠岸了。岸上成千的人挥舞着手臂迎接即将下船的人们。船上的客人也都激动地拥在甲板上挥动着手中的手绢等，向岸上的人示意，等着下船。所有的人都沉浸在到达目的地同亲友团聚的喜悦中，谁也不去理会船内的情况。
弗吉尼亚号餐厅・内・日
在船上的餐厅，可以听到外面嘈杂的声音。人们都已离去，宽大的舞厅显得很凌乱，椅子横七竖八，地上净是人们丢弃的小杂物。一个衣衫破旧的黑人跪在地上找寻人们丢弃的东西，看有没有自己用得上的东西。他是这个船上的技师丹尼。
马克斯的画外音：“弗吉尼亚号上的一个黑人铲煤工说过：这是这个倒霉的世纪的第一年。”
丹尼一边左右找，一边自言自语：“这些有钱的家伙，丢的都是烟头、脏手绢，为什么不丢点值钱的东西。旧首饰一件都不舍得丢。连一件假戒指都没有。呦，有一整支雪茄。”
丹尼把雪茄揣到衣兜里，他跪行到餐厅的钢琴脚下，这已经到了舞厅的尽头了。再也找不到什么好东西了，黑人只好站了起来。就在这时，他发现钢琴上有一个漂亮的篮子。他四周看了看，没有发现什么人。
他再往篮子里面一看，是个刚出生的婴儿。他疑惑地：“是谁把你丢在这里。”他撩起盖着婴儿的被子，看见篮子上写着：TD Lemon。
他抱起婴儿，怜爱之情油然而生。丹尼留着短须，看上去已经有四十来岁了，他很高兴地：“你好，柠檬仔。”（英语中Lemon是柠檬的意思）
轮船动力作业间・内・日
轮船要返回伦敦了，轮船下层的工作间像一个大的车间，机器声轰鸣，工人们在为驱动轮船行进的巨大的锅炉填煤。这些生活在底层的工人们，一边工作，一边议论着刚被遗弃的孩子。
“移民生下的野种！”
“是的，移民的作风就是在船上生下孩子，然后丢到船上，让人家养。”
“这男孩长大了会是什么？”
“会成为另一个移民。”
铲煤工怀里抱着不断啼哭的婴儿，不大满意人们的议论：“不要理睬他们，柠檬仔。”他手里拿着一个油壶改造的“奶瓶”，笨拙地给婴儿喂奶。
工人们还在议论：“有人把他放在头等舱的钢琴上，指望有钱的人将他收养，坐享荣华富贵，没想到被铲煤工抱走了。丹尼，别人风流快活，你来收尾。”
在人们肆无忌惮的议论声中，小柠檬仔躺在他的摇篮里，安静地睡着了。他的摇篮被放在一个转动的齿轮上，随着齿轮的转动，来回摇摆着。
丹尼身穿工作服，外面还套着胶质的大围裙，头戴粗布帽子。工作间有一个龙门吊，吊钩垂下来，其中一个高度正好跟丹尼的脑袋一样高，它就在丹尼的旁边来回轻微地摇摆着。他对同伴们大声嚷：“他的摇篮上写着TD，知道是什么意思吗？对了，我忘了你们都是文盲，上面明明写着：谢谢你，丹尼。（英文中“谢谢”的第一个字母是T，丹尼的第一个字母是D）他们明明是托我收养。理睬你们纯属多余。”
一个工人在一边叫：“你打算给他起个什么名字？”
一句话把丹尼给问愣了，他顿了顿，似乎没了主意：“这个我还没想过。就叫我的名字吧。中间加上TD。有钱人的名字都有简写，很气派。”
一个工人从扶梯的脚蹬之间探出头来：“死鬼律师的名字也有简写。”
丹尼显然对律师怀有成见，他：“如果他将来当律师，我就亲手宰了他。”
一个伙伴：“你是星期二发现他的，就叫他星期二吧。”说完，伙伴们都大笑起来。丹尼也咧着嘴笑了，但他好像想到了什么。他两手插着粗壮的腰，抬头大声：“你倒提醒了我，既然我在这倒霉的世纪的第一天拣到这个孩子，那就叫他1900吧。”
有人发话了：“可这是个数字啊。”
丹尼：“以前是数字，现在是名字，他就叫丹尼TD1900。1900！”
丹尼的声音回荡在大机房里，应和着机器的轰鸣。
1900啼哭起来，丹尼跑去安抚他，发现孩子拉了一腿屎。丹尼怜爱地抱起孩子。从此这个叫1900的孩子就生活在这艘客轮上了。
画外音随着小1900的成长又出现了：“那艘船成了1900成长的大摇篮，没有证件，没有出生证明，丹尼担心他被别人带走，所以1900的童年一直在弗吉尼亚号上度过。”
轮船・外・日
转眼，小1900已经长成了五六岁的样子，他趴在作业间的窗上，向外张望，外面是一望无际的大海。船舱内反射着海面的光影。
轮船寝室・内・夜
轮船的寝室里东西很凌乱，也很简陋。靠墙摆放的是工人们的床铺，是上下层的，有七八张，占据了寝室的大部分空间。有工人们换衣服用的柜子，还有几把椅子，固定在顶壁上的有几盏灯，给偌大的房间些许光亮。工人有的在换衣服，准备休息。有的已经躺到床上了。屋中一个没有放床铺的空间有一张两米见方的桌子，小1900趴在桌子上，桌上摆着一张报纸。丹尼坐在旁边的椅子上，正在教1900认字。由于灯光不够明亮，桌子上还点燃着一支蜡烛。1900乖巧地学着。丹尼不时地夸奖着1900。丹尼的头发已经花白，略显老态。
丹尼让1900读报纸，1900照办了。1900读完，丹尼大笑起来。1900抬起头，很天真的样子，疑惑不解地问丹尼为什么如此大笑，丹尼：“这些都是马的名字，不好笑吗？”原来看的是关于赛马的报道。
1900又接着念了下去：“这个是红辣妈妈。”引得丹尼又大笑起来。几年来，二人已经建立了很深的父子感情。
1900望着丹尼，一副很认真的样子：“妈妈是什么意思？”
1900的问话使丹尼停止了笑声，他转了转眼珠，搜索着既能天衣无缝，又不会伤1900心的解释，他顿了顿：“妈妈，就是一匹马，就是参加赛马的那种。事实上妈妈是世界上最好的马，是纯种的。买妈妈赢，十拿九稳。”丹尼脸上的表情很严肃，丝毫看不出是在蒙1900。
1900没有去追究丹尼的胡扯，他翻开报纸的另一版，看到上面有一幅画，画的标题就是“柠檬王TANODAMATO”，旁边有柠檬王名字的缩写“TD”。
1900好像发现了什么，大声：“爸爸，TD的意思不是感谢丹尼。你看。”
丹尼看了看报纸上的人，像是被人戳到了痛处：“这是什么鸟人。好了，今天读得够多的了，读得太多没什么好处。”说着，丹尼把1900提溜起来，往床边走。
1900天真地：“还有什么是没好处的？”
丹尼：“弗吉尼亚以外的事都是没好处的。再不睡觉就被孤儿院领走了。”
1900：“什么是孤儿院？”
丹尼意识到自己说漏了嘴，随口编：“没有孩子的人就会送到孤儿院。”
丹尼把1900抱到挂在吊钩上的摇篮旁，将1900高高地举过头顶，然后放进摇篮里。丹尼没想到，他的这番话已深深地印在了1900的脑子里。
海上・外・日
海上刮着强风，弗吉尼亚号的船体因为巨大的风浪摇摆着。
轮船寝室・内・日
转眼间，1900已经八岁了。白天，工人们都去上班了，寝室里只有1900一人，他躺在摇篮里。由于他一天天长大，摇篮对他已有些显小。
外面风高浪大，轮船剧烈地晃动，1900的摇篮随着船体的晃动，就像荡秋千一样来回摇摆着。
轮船操作间・内・日
轮船的操作间里，工人们正忙碌地工作着。他们有的在给锅炉加煤，吊钩来回摆动着。有一个工人正在转动齿轮，他看到丹尼去拿水杯喝水，大声喊到：“丹尼，小心。”然而他的声音被机器巨大的轰鸣声淹没了。丹尼没有意识到危险将要降临，正拿起水杯喝水，他身后摆动的吊钩正好击中他的后脑勺。丹尼随即倒地。
工人们迅速聚集到丹尼这儿，大声呼喊着丹尼的名字，并将被击倒在地的丹尼扶起。
弗吉尼亚号医务室・内・日
丹尼被抬到了医务室。医务室一片洁白，墙边放着医疗用的器具，中央有一张病床。丹尼躺在病床上，上面盖着白色的毯子。他神志还清醒，但已经不能动了。1900坐在床边，在为丹尼念报纸，他念得很不连贯。丹尼听着，笑出了声。
马克斯继续着他故事的讲述：“丹尼折腾了三天才咽气。电台正在转播芝加哥的第六场赛事。”
弗吉尼亚号底层甲板・外・日
轮船的甲板上，丹尼的海葬仪式正在进行。几十个船员聚集在甲板上，为丹尼送行。天气很冷，人们都穿着厚衣服。牧师为丹尼做着最后的祈祷。裹着丹尼的白色被单上用红色的彩笔写上了“感谢丹尼”几个字。1900伤心地望着丹尼，默默地注视着他被推下海去。
此时，从船的上层，传来微弱的音乐声，1900好奇地抬头望了望。他问旁边的女工那是什么。女工告诉他：“是音乐。”在失去世上唯一亲人的时刻听到这种美妙的声音，在1900的心头烙上了深刻的印象。
乐器行・内・夜
乐器行里，老店员听着马克斯的故事，被深深吸引了，沉浸在故事的氛围中。马克斯的故事继续着：“那一年，1900八岁，往返于欧美之间不下50次了，他以海为家，从没有踏上过陆地，一次也没有。他从船舷看陆地有上百次，但从没上去过。这里的问题是，世间没有他这个人，找遍城市、教堂、医院、监狱、棒球队……也不会找到他的纪录。他没有国籍，连生日也没有，孤身一人。他虽然八岁了，但形式上，他根本就没有出生。”
弗吉尼亚号・内・夜
给丹尼海葬那天，1900听到的声音使他不能忘怀。终于有一天，他从八年来一直待着的底层，沿着扶梯，爬到了上层，去寻找那音乐的源头。
他来到头等舱那层，一打开通往客房的通道门，一片富丽堂皇就呈现在眼前。头等舱客房的走廊由红地毯铺就，每一个客房的门都是很讲究的木制门。偶尔有人走动。他们跟1900平时看到的人完全不同，他们都穿着考究的晚礼服。1900朝走廊尽头走去。那里有一个大厅，大厅和走廊是由半透明的大玻璃隔开的，音乐声就是从那里传出来的。1900禁不住好奇心的驱使，趴到玻璃上向里张望。
大厅里面灯火通明，非常明亮，有的人坐在桌旁喝咖啡、聊天，还有的男男女女随着欢快的音乐翩翩起舞。大厅深处，乐队在伴奏，那里还有一架硕大的三角钢琴，乐师们正在演奏的是欢快的快四舞曲。这样的情景是1900从来没有看到过的，好似人间仙境。尤其是那优美动听的音乐，一种似曾相识的感觉仿佛来自悠远的前世。1900一直就那么听着，看着，最后，他的眼睛定在了那架钢琴上，一动不动。

弗吉尼亚号舞厅・内・夜
夜深了，尽情享乐的头等舱的客人们玩累了，都回去睡觉了。舞厅里，小1900坐到钢琴的琴凳上弹了起来。他的指法虽不大合规矩，但指下却像流水般涌出舒缓的乐音，正适合在静谧的夜中聆听。
头等舱的客人们纷纷离开自己的包厢，来到舞厅，听1900弹琴。他们跟1900一样，似乎忘了已经深夜，同1900一起沉浸在他弹奏出的音乐氛围里。
船长被人从睡梦中叫了起来，他来到舞厅，穿过人群，吃惊地看着1900。偌大的钢琴旁边坐着小小的1900，显得那么地不和谐，如果不是亲眼所见，很难想象曲子是他弹出来的。看来船长也被音乐打动了，不忍心打扰这可怜的孩子。但身为船长，他还是慢慢地走到1900旁边。因为怕伤害孩子，他柔声：“1900，你这样做是完全违背规则的。”
1900显然已经深深爱上了钢琴，他扬起满是灰尘的小脸，坚定地：“去他妈的规则吧。”
乐器行・内・夜
马克斯的故事讲到这里，引得店主哈哈大笑起来。他：“可我还是不明白，他和这张唱片有什么关系？”
马克斯：“他没有录过唱片，只录过一个模板，录完就毁掉了。”
店主递给马克斯一个很旧的模板，模板原本是破碎的，但是由透明胶布给粘上了。
马克斯接过模板，似曾相识的样子。他问店主：“你是怎么弄到的？”
店主立即把模板拿了回去：“我花了整整一天的时间才把碎片粘好。我是偶然在一架钢琴里发现的。钢琴是从一个二手商那儿买来的。本来属于一艘正在拆卸的旧船。”
马克斯看到钢琴，发现正是弗吉尼亚号上的那架。
码头・外・日
马克斯听了店主的话，才知道那艘他曾经待过的巨轮就要拆了。他来到码头，想看个究竟。
码头很乱，有的地方燃着火，大概是在烧从船上卸下的废品。马克斯来到码头的船坞，发现了那艘弗吉尼亚号客轮。轮船外表锈迹斑斑，基本上已看不出原来的颜色。从外面看轮船上已经破败不堪，设备已拆卸得差不多了。除了船的体积跟原来一样，现在已看不出它原来的气势和风采了。从轮船的最上面正在往下吊一个巨大的吊灯，那就是船上舞厅里的。轮船一侧有一个舷梯，工人们正在警卫监视下整箱地往船上运炸药。
马克斯看到这些不禁感慨万千。他想起多年前，也是在这个码头，也是同一条轮船，景象却大不一样……
昔日，弗吉尼亚号的船体呈暗蓝色，上层包厢的船舷及窗户，刷的是白色的油漆，船顶层的几个巨大的烟筒冒着白烟，这是轮船将要起航的标志。码头上人声鼎沸，一片繁忙热闹的景象。
码头上有一个小屋，屋外几十个人排着队，等着应聘做船上的工作人员。马克斯也在其中。
但是当他对招聘人员说他会吹小号时，招聘人员告诉他船上已经有乐手了，不再需要了。马克斯不由分说，把小号盒往桌上一放，拿出小号就吹了起来。他吹着吹着，不由自主地出了小屋。他的乐曲引来码头上人们的驻足观看，人们都被那欢快跳跃的乐曲吸引了。招聘人也很喜欢，破例聘了他。
马克斯的技艺也引起了在船舷上观望的一个年轻人的注意，他远远地为马克斯鼓掌。他就是已经长成一个英俊青年的1900。
就这样，马克斯成了弗吉尼亚号上的一名乐手。
弗吉尼亚号・内・夜
马克斯如愿来到弗吉尼亚号上，他满心欢喜，因为能够在这样的豪华巨轮上吹奏自己喜爱的小号。弗吉尼亚号起程时，码头有上千送别亲友的人，煞是热闹，对他来说像是为他开的晚会，让他兴奋不已。但没过几天，这艘巨轮就让他尝到了苦头。
轮船航行了几天后，海上起了暴风雨，风浪使轮船剧烈地摇摆。马克斯开始晕船，他躺也不是，坐也不是，想来回走动一下，但他在晃动的船上根本就站不稳。他连滚带爬地出了自己的休息舱，还没坚持到卫生间，就禁不住趴到舞厅外面的瓷痰盂上呕吐起来。
这时，1900来到他身边，关切地：“怎么了？晕船吗？你是那个新来的吹康牌小号的吧。跟我来，我有办法治你的病。”
马克斯抬头望着1900，很奇怪，他看到船上的吊灯来回地摆动，而1900却能稳稳地站着。自己因为晕船痛苦不堪，衣冠不整，而1900穿着一套黑色晚礼服，就像要参加演出一样。
1900不由分说，已经向舞厅走去。马克斯将信将疑，跟着1900。1900稳稳地在前面走。马克斯根本掌握不了平衡，左右摇摆地跟进了舞厅。
轮船舞厅・内・夜
豪华的舞厅内空空荡荡，供旅客休息的桌椅也都被移到乐池固定住了，空出很大的一片空间，地面中央巨大的圆型图案清晰可见。偌大的舞厅只有顶棚的吊灯来回摇摆。
1900径直走到钢琴旁，坐到琴凳上。马克斯跌跌撞撞跟来，双手趴到琴上。
1900：“把琴的制动器打开。”
马克斯：“你疯了。”
1900：“没关系，尽管打开。”
马克斯只好打开了琴腿上的制动器。他刚把制动器打开，1900就开始弹奏起来。他对马克斯：“坐到我旁边。”
马克斯有些迟疑。1900：“快来吧，再等会你就坐不上了。”
果然，钢琴带动着1900开始在地板上滑动了，转眼就到了舞厅中央。马克斯赶紧摇摇晃晃地跟上，坐到1900身边。
马克斯双手紧紧地把着琴身，防止自己被甩出。1900则望着旋转的天花板从容地弹奏着优美的华尔兹舞曲。钢琴在光滑的地板上旋转、滑动，在乐曲的伴奏下，像是在跳优美的华尔兹舞。
1900一边弹一边跟马克斯聊着天。他：“你有子女吗？”
马克斯答：“没有。”
1900：“那你迟早要到孤儿院。”
说话间，天花板上的吊灯松动了，突然垂落下来，眼看就要砸到他们俩人。马克斯害怕地大叫：“我的妈妈呀！”
吊灯并没有掉下来，在半空停住了。听到马克斯叫“妈妈”，1900：“看来你是个识马的人。”从丹尼那得来的信息还留存在1900的脑子里。
马克斯还不知道1900话的含义，只：“略懂一点。”
俩人在乐曲声中旋转着，滑动着。渐渐地，马克斯真的不那么难受了。而且不用那么紧张地死死把住钢琴了。当钢琴滑到吧台旁时，他还顺势拿了一瓶酒，喝了一口后，等钢琴再滑到吧台旁时，又将酒瓶放了回去。
马克斯沉浸在舞曲和旋转带来的美妙感觉中，对晕船的感觉似乎完全没有了。
钢琴不知不觉要滑到通向包厢走廊的半透明玻璃墙，马克斯惊愕地睁大了双眼。1900丝毫没有停止弹奏或设法止住钢琴的意思，而是任由钢琴撞向玻璃墙。钢琴带着俩人撞出玻璃墙，直通到走廊。他们接着在走廊滑行，一直向走廊的另一头冲去。走廊的另一头是船长的休息室。钢琴冲了过去，将整个门撞开，终于卡在了那里。
穿着救生衣的船长被巨大的震动惊动，他看着1900和马克斯，气愤不已，但又不知说什么好。1900则调侃地：“你好，船长，坐顺风琴吗？”
弗吉尼亚号锅炉房・内・日
锅炉房中央堆着煤堆，炉膛里火苗正旺，1900和马克斯被船长惩罚到锅炉间给锅炉填煤。俩人虽然被罚，但很开心。他们的脸上粘上许多煤灰，看不出本来面目了，白衬衣也脏兮兮的。他们一边往锅炉里填煤，一边还开着玩笑。
活干累了，俩人把铁锹扔进炉膛，躺在煤堆上聊了起来。
1900：“康牌，你是新奥尔良人吗？”
马克斯：“你怎么知道的？”
1900：“我喜欢那个城市。我在那儿住过一段日子。那里的冬天美极了。三月份，总有一个下午，浓雾突然袭来，像一层层纱帐，垂在街灯上；也像一把刀，把所有的一切切成两截。真奇妙啊！楼房看不见屋顶，树木不见了树枝，圣路易教堂不见了塔尖，四周的路人，也是见身不见头。总之，脖子以上的部分统统消失。杰克逊教堂广场的一个个无头孤儿跌跌撞撞，撞到对方就互相问候一声。”
马克斯：“对极了。可惜很快就浓雾散尽。但你怎么知道得这么清楚？”
1900耸了耸肩，没有回答。
马克斯：“你知道，从上船以来，我经常听说有个人在这艘船上出生，从来没下过船。我觉得是天方夜谭。20年从没踏足过陆地。”
1900纠正：“是27年。”
马克斯接着：“听说这个人是音乐高手，独具一格。”
1900：“我也听说过。”
马克斯：“起初，我以为那个人就是你。但又觉得不合情理。因为如果你就是1900，你怎么对新奥尔良那么清楚。很明显，你去过新奥尔良。”
1900露出不易察觉的微笑：“如果我说我从来没去过新奥尔良，你信吗？”
马克斯只好直来直去：“请问你尊姓大名，我叫马克斯。”
他们握了握手，从此成了好朋友。
码头小屋・内・日
看着将要被炸的弗吉尼亚号，马克斯从回忆中回到现实。他来到当年他应聘的小屋，去找码头的负责人。
小屋里，马克斯对坐在那里的负责人：“不要炸船，我最好的朋友在里面，你们要炸就等同于谋杀。”
负责人很生气地对手下：“把他赶走。”
马克斯：“我没有骗你，也不是发神经。弗吉尼亚号上的确还有人。”
负责人：“那艘破船上的东西都搬走了，只有炸药。你肯定船上有人吗？拿出证据来，因为我要亲手炸了那艘船。”
马克斯：“我肯定他就在那船上。我的黄金时光是在那艘船上度过的。”
马克斯的思绪又回到了从前。
弗吉尼亚号舞厅・内・夜
弗吉尼亚号上头等舱的舞厅正在举行盛大的舞会。豪华明亮的舞厅内，马克斯和乐手们在乐池为客人们伴奏，1900弹着那架钢琴。客人们穿着晚礼服尽情地享受着，有的坐在桌旁休息，有的跳着舞。服务生们忙碌地为客人服务着。
刚开始，舞曲是快节奏的四步舞曲。一会儿，1900自顾自地弹起了节奏更加花哨的类似爵士乐的曲子，把晚会的气氛推向了高潮。
下等舱休息室・内・夜
1900也为下等舱的游客弹奏，在这里，没有那么豪华的舞厅，客人们只能聚集在休息室听1900弹奏。这里的钢琴也是那种普通的家用型的，但1900依然是那么地投入。他手弹着琴，两眼注视着前方，沉浸在自己的情绪中。
马克斯在旁边看着1900，好奇地：“你弹琴的时候都在想什么？”
1900边弹着，边讲着：“昨天晚上，在一个美丽的国家，女人的头发散发着柔香，一切都是明亮的。”
马克斯的画外音：“他神游大地，无所不至。伦敦中心，英国中部，火山山口，在世界最大的教堂数柱子，看神像。他在神游大地。”
下等舱休息室・内・日
下等舱的休息室，由于人很多，空气污浊。1900在客人的要求下，弹着欢快的舞曲。1900的手在键盘上飞快地跳动，好像在琴键上有四五只手在弹奏。有几百人随着乐曲跳起了舞。他们尽情地享受这难得的欢乐。
突然，甲板上传来一个人激动的声音：“美国！”休息室里所有的人立即停止了狂欢，蜂拥而出。即刻，屋里就剩下1900和他的钢琴，显得是那样地孤单。
弗吉尼亚号甲板・外・日
弗吉尼亚号又一次起航了。这是一个冬天，甲板上积了厚厚一层雪，所有的东西都是白色的。甲板上的人都穿着厚大衣闲适地聊天、散步。
马克斯和1900也在甲板上靠边的栏杆旁。马克斯好奇地问1900：“你为什么不上岸？上一次嘛，好不好？亲眼看看这个花花世界。”
看1900没有回答，马克斯接着劝说着：“不想看？在岸上，你会称心如意的，会大红大紫，会发大财。可以住豪宅，结婚。为什么不上岸？你可以一辈子在船上摇摇摆摆吗？世界近在咫尺，就在舷梯的另一端。舷梯是什么？几阶阶梯而已。下了阶梯，无限前途等着你。就上一次。为什么不下船？”
1900可能是听了无数次这样的问题，他看着马克斯，并不为所动，他回答：“为什么，为什么。陆地上的人喜欢寻根问底，虚度了许多光阴。冬天忧虑夏天晚来，夏天担心冬天将至。所以你们不停地到处走，追求一个遥不可及的、四季如夏的地方。对此，我并不羡慕。”
弗吉尼亚号・内・日
马克斯终于说服了炸船的负责人，让工人们暂时停止工作。他登上船去寻找1900。
来到船上，马克斯看到曾经熟悉的舞厅、休息室等，思绪又回到了从前。在1900的寝室的墙上，贴着他从小到大的一些照片，记录着他在船上长大的经历……
弗吉尼亚号・内・夜
夜深了，人们都已经回去睡觉了，1900还在下等舱的休息室里弹琴。曲子舒缓、抒情。
这时，一个50开外的人走了进来。他戴着英式礼帽，穿着很随意的风衣，一看就知道是个穷苦百姓。他来到1900跟前，一句“你弹得不错”算是打了招呼。他坐下，点燃了一支烟。
1900没有停止弹琴，他看着来人：“你愁眉不展的，是因为去美国吗？”
来人打开了话匣子：“不是因为去美国，而是因为背井离乡。直到几年前，我还只知道种地，那块小小的农田是我的天地。我从未出过城。你不会理解的。”
1900边弹边：“我非常理解。我的一个朋友有类似的经历。”
来人：“你朋友的田地也突然干旱吗？他的老婆也跟神父私奔了吗？传染病也夺走他的5个孩子了吗？”
1900：“没有，他是一个人。”
来人：“那他比我幸运。我还有一个女儿，是最小的一个，她逃过了这一劫。为了她，我决定一搏。我漫无目的地到处走。有一天，我到了一个从未去过的地方，来到山坡上，向远望去，我看到了我一生中见过的最壮丽的景象――大海。我以前没有见过海，当时我的感觉就像触电一样。我听到海的声音，这声音像是在呼唤我，强有力地、一遍一遍地呼唤我，对我：傻瓜，人生是伟大的。‘伟大’？这个词我从未想过。所以我下决心改变自己的生活，我决定重新开始。”
弗吉尼亚号・内・日
弗吉尼亚号里，到处乱七八糟，有用的东西都被搬走了，四周放了一箱一箱的炸药。马克斯和几个人在船内来回走着，喊着1900，希望他能出来。他们来到那个曾经富丽堂皇的舞厅，现在已没有了往日的风采，地上尽是丢弃的废纸等物，马克斯“1900”的喊声回荡着。往日的情景历历在目。
弗吉尼亚号舞厅・内・夜
还是在这个弗吉尼亚号上的舞厅，又一个船上舞会就要开始了。旅客们穿着华丽的晚礼服等着舞会的开始。
乐队指挥逐一介绍了乐队的乐手，最后他隆重介绍了1900，然后就指挥起乐队演奏起欢快的舞曲。乐队刚照乐谱演奏了一段，1900又故伎重演，即兴弹奏起来。其他乐手很习惯地自然地停止了演奏。
马克斯来到1900旁边：“你的音乐灵感是从哪儿来的？”
1900：“我也不知道。举个例子吧，看到那个女人了吗？”

顺着1900的目光，马克斯看到一个戴着貂皮帽子的微胖的中年女人，她的眼睛流露出阴冷的凶光，她旁边还有一个英俊的年轻绅士陪伴左右。
看着她，1900弹出了变幻莫测的意境，他说着：“她似乎伙同年轻的情夫谋杀了丈夫，然后带着家里的珠宝私奔了。这段音乐配她吗？”
马克斯露出不可思议的表情：“配极了。”
1900的目光转向了一个年轻男人，那个男人的眼睛里流露出忧郁的神情。音乐也改变了意境。1900：“看到那个男人了吗？他无法忘记过去。压不住的前尘往事涌上心头。这段音乐是给他的。”
马克斯认同地点了点头。
不知不觉中，音乐改成了放荡的探戈舞曲。1900已经开始注视一个正在跳舞的年轻女人。他：“那个女人，看上去像个看破红尘的妓女。”
马克斯感叹：“真是难以置信。”
一个举止很不自然的消瘦青年男子进入了1900的视线，他身上的西装好像不大合身，他不时地整理，目光游离，像是在寻找什么。1900的音乐也变得诡秘起来。
1900：“看到那个人了吗？那套西装，他穿着很不自然，相信是偷来的。他可能是三等舱的乘客，混到头等舱，来找桃花运。我从他的眼神里看出，他会最先发现自由女神像。”
神奇的是，几种不同风格的乐曲由1900的手弹出，中间的转换不留一点痕迹，极为流畅自然。
1900的话很快得到了验证，那个人果然就是这班船上第一个看见自由女神像，喊出“美国”的人。
弗吉吉尼亚号・内・夜
弗吉尼亚号到达了纽约港，旅客都下船了，船员们也都离开船各自寻找乐趣去了。整个船上空空荡荡。1900百无聊赖，偷偷溜进电话机房，在电话号码簿上随便找一个电话号码拨过去。很自然，在电话里，他挨了一顿臭骂。
突然，两个黑人闯了进来，1900以为是警察来了，吓得他到处逃窜。最后两个黑人在储藏食品的冷冻室找到了1900。
其中一个黑人对吓得缩成一团的1900：“听说你能把10种不同的风格融为一体。”
1900哆嗦着：“我没有数过，我只知道弹钢琴。”
黑人：“你最好数数，爵士乐大师要找你。”
1900不解地：“找我干什么？”
黑人：“找你较量弹钢琴。”
弗吉尼亚号舞厅・内・夜
弗吉尼亚号从纽约起航了。夜晚的舞会如常举行。1900照常是舞会的钢琴伴奏。今天，他穿着白色的西装，打着黑色的领结，显得风度翩翩。如果说今天有什么不同，那就是船上来了一位不速之客，他就是美国黑人爵士乐演奏大师杰里。他是专程来弗吉尼亚号上找1900较量弹钢琴的。
热闹的舞会由于杰里的到来，嘎然而止。大家都看着杰里气宇轩昂地步入舞厅。他是一个30多岁的黑人，体态魁梧，理着短发，身穿白色的西装和黑色的西裤，打着黑色的领结，脸上流露出自负的神态。他步入舞厅时，手里拿着一根雪茄，眼睛盯着1900。他走到吧台，拿起服务生刚倒好的一杯啤酒，一饮而尽，然后将酒杯“啪”地一声倒扣在吧台上。看来一场不同寻常的钢琴较量就要开始了。
他来到1900身旁，对他：“我相信，你占了我的位子。”
1900站了起来，他跟杰里的装束相同，但身材显然比杰里小了一号。他谦逊地：“你就是那个发明爵士乐的人？”
杰里自负地：“这个众所周知。而你就是那个屁股不朝向大海就不会弹钢琴的人吗？”
他的话并没有激怒1900，1900坦然地：“这个众所周知。”
说完，1900伸出右手，欲跟杰里握手，表示友好。但杰里抬起的手并没有伸向1900，而是点燃了手中的雪茄烟。
1900看到杰里大门牙上镶着金子，好奇地靠近一下看了看，露出不解的微笑。他默默地离开座位，将钢琴让给了杰里。
杰里将刚点燃的烟放到钢琴的一边，他没有掐灭它，而是将燃着的一头朝外。他落座以后，弹起了一首爵士乐。
马克斯的画外音评价着杰里：“杰里的手灵巧得像蝴蝶，他的手在琴键上不是弹琴，倒像是爱抚，抚出的音符像是在年轻女人身上滑过的丝巾。他在新奥尔良的红灯区发迹。早年，他在妓院卖艺，楼上是翻云覆雨的男女。在那里，音乐是催情剂，荡漾于床笫之间。他弹的就是那种音乐。在那个领域，他的确是最棒的。”
杰里的演奏引起了在场客人们的共鸣，尤其是乐队的指挥，被他的音乐撩拨得眉飞色舞。而1900则更关心他的钢琴，他担心杰里的烟会烧到钢琴。然而，当烟就要燃到钢琴边时，杰里的演奏正好停止了。
客人们为杰里的演奏鼓起掌来。在客人们热烈的鼓掌声中，杰里傲慢地拿起烟，举过头顶。他来到1900跟前：“该你了。”
1900此时好像不大想弹琴了，他的情绪还没到状态。他缓缓走到钢琴旁落座。马克斯对他示意要加油。他想了想，终于弹了起来，但他弹的曲子很出人意料，竟然是不太需要什么技巧，而且不合适宜的圣诞曲《平安夜》。人们不禁议论纷纷起来。1900显然没有理会人们的议论，他好像没有把这当成较量，而是沉浸在自己音乐的情境中了。
一曲完毕，客人们礼貌地报以掌声。显然他跟杰里的音乐不是同一档次的。马克斯很是沮丧，不明白1900为什么没有发挥自己的正常水平。
听完1900的第一首曲子，杰里相信1900是在跟自己比境界。他快步来到钢琴旁，弹起了一首较为深沉的曲子。他的确是顶尖高手，他的音乐感动了在场的每一个人。1900也被音乐感动得泪流满面。可马克斯没有心思听杰里的音乐。他来到1900身后，对他：“你是怎么回事？”
1900激动万分：“实在太感人了，我禁不住流泪。”
马克斯：“船员们个个买你赢。我压上了全年的薪水。别哭了好不好，专心弹琴好不好？”
1900疑惑地：“我也压吗？”
马克斯大声：“不。买自己赢的话就弹不好了。”
1900：“我想买他赢，他是顶尖高手。”
马克斯无可奈何地：“你疯了吧。”
1900：“这样的话，你就是输了也有钱赚。”
马克斯真是没什么话说了。1900大概已经无可救药了。他完全沉浸在杰里的演奏营造的气氛当中，根本没有把杰里当成向自己挑战的对手。
杰里又一首乐曲演奏完了，引来了全场一次更加热烈的掌声。杰里自负地向大家致意，然后走到一边，等待1900演奏。
1900坐到钢琴旁。出人意料地，他弹起了杰里刚才弹过的曲子。显然，他还没有从那首乐曲的氛围中回过神来，还想继续陶醉在乐曲中。
由于是刚听完的曲子，大家对1900的弹奏不感兴趣了，虽然这种准确的模仿难度也很大，但毕竟是拾人牙慧。有的人甚至打起了哈欠。马克斯沮丧地躺到靠在墙边的沙发上。他认为今天1900是输定了。
1900照本宣科似地弹完后，客人们连掌声也吝啬给了。
1900异乎寻常的表现让杰里觉得对自己是个侮辱。他坐到琴凳上，开始弹第三首曲子。这次他奏得技巧之复杂、节奏之快，他觉得是无法模仿的。1900听了，心中终于不忿。等杰里弹完，他转过身，跟马克斯要了一支烟。
马克斯很不以为然，他：“你不抽烟的。你用单手弹也能战胜他，拿出真本事吧。”
1900接过马克斯扔过来的香烟，举过头向大家示意，然后就向钢琴走去。此时观众们一片嘘声。1900没有理会这些，他把香烟小心地放到钢琴上。他回头看了一眼杰里，说了句：“混蛋，这是你自找的。”
杰里冷不丁被骂一句，愣了一下，他还没有反应过来，1900的弹奏已经开始了。这次，1900弹了一首难度极高的曲子，一开始，就把所有人给吸引住了。他的双手极其快速地在琴键上飞舞着，速度太快，好像不是一双手，而是好几双手在弹奏。这样高难度的技艺惊呆了在场的每一个人。马克斯露出了欣慰的笑容。服务生送饮料的托盘刮掉了一个老女人的假头套，俩人都被1900的演奏吸引，谁都没有注意到。杰里拿着酒杯的手松开了，酒杯掉到地上，他的手在试着跟上1900的弹奏，从他的表情可以看出，他根本达不到这样的水平。1900的乐曲难度实在太大，一曲弹毕，他已经满头大汗。观众们不敢相信，一个人的双手能弹出这样的曲子，他们完全震惊了，甚至忘记了鼓掌。
1900松了一口气，他拿起放在琴上的香烟，伸向琴弦。香烟竟然被点燃了。他举着燃着的香烟，来到杰里身边，对他：“你抽吧，我不吸烟。”说着，他把烟放到杰里的嘴里。
观众们这时才回过神来，对1900的表演报以热烈的掌声。他被狂喜的观众举了起来，向他欢呼，他才是世界上钢琴弹得最好的人。
杰里被冷落在一边，他看着被人们高高举起的1900，灰溜溜地离开了。
船舷・外・黄昏
弗吉尼亚号停靠在休斯顿码头，船体外侧的阶梯上，到达目的地的乘客们正在下船。1900目送着杰里走下阶梯。
马克斯的画外音：“杰里呆在房间里，一步也没踏出来。船在休斯顿靠岸，他回美国去。我记得1900望着他下船，只说出一句：去他妈的爵士。”
弗吉尼亚号・外・日
即将被炸的弗吉尼亚号上，马克斯带着人们在船上已经找了很久，还是没有看到1900的影子。码头负责人觉得马克斯的故事很有意思，但他不相信这是真的。
马克斯据理力争：“这不是故事，这是真事。”
负责人：“可是船上没有人。”
马克斯：“因为人太多了，吓坏了他。”
负责人不由分：“你要再不下船，我就逮捕你。明天中午，这艘船就将成为历史。”
乐器行・内・夜
夜深了，马克斯悄悄来到乐器行，在寻找着什么。他正在埋头翻唱片，店主举着枪来了。他用枪顶着马克斯的头：“不许动，不然开枪了。”
马克斯：“别害怕，是我。”说着他轻轻地抬起了头。
店主认出了马克斯，吃惊地：“又是你？你左手卖，右手偷，多卑鄙的手段！我早就看出你贼眉鼠眼。”
马克斯分辨：“不，不是的。我在找这个。”
说着，他拿出了那张唱片。
店主：“你找它干什么？”
马克斯解释：“这关系到一个人的生死，我还需要一个唱机。”
店主的枪还指着马克斯，他不相信马克斯的话：“你又偷又骗。”
马克斯由于着急，语速也快了起来：“老伯，我没有多少时间了。”
店主：“我有的是时间，我手里还有枪。说来就奇怪，哪有人在船上灌唱片。你的朋友如果灌过唱片，就一定上过岸，对不对？”
马克斯：“他决不上岸。这一首乐曲我个人认为是他的顶尖之作，但他用不着下船。”
弗吉尼亚号上・内・日
又是马克斯的回忆。在弗吉尼亚号的休息室里，几个录音师在安装灌唱片的设备。录音师对1900：“1900先生，你会前途无量的。这张唱片会很快风行。你会功成名就的。”
1900好奇地看着灌唱片用的喇叭，丝毫没有理会录音师的话。他自言自语地：“录音，会不会痛呀。”
录音师的设备安装好了，模板也放到了唱机上。随着录音师“一、二、三”的喊声，1900开始弹奏起来。起先，显然他没有进入状态，慢无目的地弹着。
这时甲板上有一个姑娘。她像是听到了钢琴的声音，朝休息室这边走来，她透过窗子向里张望着。
1900弹着弹着，发现了正在向里张望的姑娘。他一下子被这个美丽纯洁的姑娘吸引住了。他目不转睛地盯着她，手下的音乐不由得变成了柔情似水的旋律。姑娘看来是来自下等舱的乘客，她穿着朴素，金黄色的头发被海风吹着，不时滑到额前。由于长途旅行，她显得有些疲惫。但她的眼神，她的神态已经使1900神魂颠倒了。
姑娘好像听不大清钢琴声，转身走动了一下。但在另一个窗口外停住了脚步。她望着大海，一种心向往之的神情。
1900的眼睛一直在注视着姑娘。清纯柔美的旋律自手下心上袅袅而出。最后，姑娘再次移动脚步，离开了1900的视线。1900的曲子也完成了。
录音师见音乐停止了。带头鼓起掌来。他赞叹：“太棒了，简直美妙绝伦。这曲子叫什么？这是催人泪下的曲子。名字一定要好记。”说着，录音师绞尽脑汁去想他的曲名。
1900呆呆地坐在那儿，没有听进去录音师的话。他心里还在想着刚才看到的姑娘。
马克斯来到1900身边，对他：“跟平时弹的一样好。你会一举成名的。只要你踏出那一大步。”
1900抬起头，问马克斯：“什么一大步？”
马克斯耐心地劝说着：“踏过那块木板，上岸去。去追寻你的名和利。”
录音师转过身来：“请允许我打断一下。你灌完这张唱片，你可以得到任何你想要的东西。一步也不用离开船。”
录音师说完，用唱机播放1900刚录完的唱片。
听到自己刚弹奏出的音乐声出来，1900有点不知所措。他显然还没明白灌唱片是怎么回事。
录音师还在滔滔不绝：“我们会录上百万张。全世界的人们都会欣赏到你美妙的音乐。”
1900已经找到了音乐的出处，他紧盯着唱机的喇叭，坚定地：“我和我的音乐不可分隔。”说着，他就冲上去，不顾录音师的阻拦，取下模板。
录音师：“你知不知道，我们有合同的，你不能回头的。”
1900不由分说，拿着模板，说了句：“我决不会回头的。”
说完，1900头也不回地离开了休息室。
弗吉尼亚号甲板・外・日
1900来到甲板，去找那位姑娘。远远地，他看见姑娘独自一人站在船的栏杆边，望着大海。1900就站着呆呆地看着她。终于，姑娘朝他这个方向走来，可能是准备回船舱。1900迎上去，准备跟姑娘搭话，他以为姑娘会认出他。但是姑娘低着头，从1900的身边走过。1900欲言又止。
弗吉尼亚号・内・日
1900在自己房间对着镜子，一遍一遍地练习着准备跟姑娘说的第一句话。他准备把自己为姑娘弹奏的乐曲模板送给姑娘。也许是因为他跟外界的接触太少，或是因为“情窦初开”，他显得很紧张，斟酌着自己的用词。
弗吉尼亚号甲板・外・日
这天，海上下起了大雨。1900终于找到了跟姑娘搭话的机会，他发现姑娘独自一人打着伞，站在栏杆边望着大海。因为下雨，甲板上没什么人。1900鼓足勇气，走到栏杆边，但他跟姑娘还保持着几米的距离。
姑娘注意到了1900，1900没用任何挡雨的工具，身上很快就淋湿了。1900抚摩着手中的模板，包着模板的油纸被雨水淋湿了。他终于下定决心，准备开口送给姑娘自己的礼物。突然，几个人跑了过来，他们是来找姑娘的。
其中一个人：“独自一人在这儿干什么，数波浪吗？”
姑娘回答：“船长说船很快会经过北回归线。起码有的看。”
一个来人又说了：“海水的颜色经常变，一天要变十色。”
姑娘：“不止十色。我可以一整天都看海。”
来人：“农民是不看海的。据说看见海就害怕。”
姑娘反驳：“不是的。有一次，爸爸跟我说，他听到过海的声音。”
来人：“真的吗？海说什么了？”
姑娘：“我不能告诉你，这是个秘密。秘密是不能公开的。”

姑娘关于海的话使1900想起了一个人，那个曾经和他一起聊天的英国农民。
姑娘的旅伴们把她劝回船舱，姑娘看了看奇怪的1900，跟他们走了。
1900揉搓着手中的模板，很伤心错过了接近姑娘的机会。
弗吉尼亚号休息厅・内・夜
夜深了，所有的旅客都回客舱睡觉了，下等舱的休息厅里，1900独自一人坐在钢琴边。可能他又为旅客弹奏完，还是没有找到接近姑娘的机会。明天，弗吉尼亚号就要到纽约港了，可能再也找不到机会向姑娘表明心迹了。心里想着心爱的姑娘，1900有些沮丧。
弗吉尼亚号三等女客舱・内・夜
1900终于控制不住自己的感情，来到三等女客舱。他要再看一看心仪的姑娘。
三等客舱的空间很大，里面是一排一排的床，每排共有三层床铺，两排床中间的通道很窄，有人还在这仅有的空间晾上了衣服。
客舱的旅客都睡熟了。1900在床铺之间走着，寻找那个姑娘。他一个一个找过去，最后终于发现了姑娘。
她在一个中铺，已经睡着了。1900站在姑娘的床前，久久地凝视着她。看着她美丽的面庞，想着自己可能再也看不到她了，禁不住俯下身去，轻轻吻了一下姑娘的双唇。
姑娘醒了。1900连忙躲了起来。
姑娘坐起来，左右看看，没有发现什么，又接着睡觉了。
在这种环境下，躲在一边的1900还是没有勇气向姑娘表明心迹。
弗吉尼亚号・外・日
弗吉尼亚号终于到达了纽约港，旅客们挤在甲板上，排着队准备办理入境手续。姑娘也在其中。
站在上层甲板上张望的1900发现了她，赶忙跑了过来。他顾不上周围拥挤的人群，叫住了姑娘。姑娘回头，觉得1900有点奇怪。
1900：“小姐，我有话跟你说。你是要找你爸爸，是不是？”
姑娘很奇怪，回答：“是的。你怎么知道的？”
1900：“我见过他。就在这艘船，是几年前的事了。”
姑娘：“我想未必就是这艘船。”
1900：“我敢肯定就是这艘船。他有一支法国风笛，是不是？”
听了这话，姑娘不能不信了。1900接着：“我们一起演奏过音乐。他不一定记得我，不过，替我向他问候。”
姑娘：“我会的。你怎么知道我是谁，这很奇怪。”
1900：“这是个秘密，秘密是不能公开的。不过当年你爸爸愿意公开。”
姑娘低头想了想，她认为1900没有什么恶意。她走过来，轻轻亲了一下1900的脸，就算是告别。但1900被这轻轻的一吻搞得有点晕，一时竟忘了自己要说的话。姑娘则被人流拥到前面，离1900越来越远。1900想起了要说的话，他举起那张献给姑娘乐曲的模板：“请接受这小小的礼物。”羞涩的他声音有点小。
由于人声嘈杂，姑娘没有听到他的话。
1900有点无可奈何，他重复了一下刚才说的话，但是姑娘还是没有听到。
1900眼看回天无术，干着急，而又无可奈何，只好说了一句：“祝你好运。”
这句话姑娘听到了，她大声：“谢谢，我也祝你好运。你有时间的话可以来找我们，我们住在墨地街27号，我爸爸开鱼店。”
1900：“也许吧。”此时的他知道这一别就再也看不到姑娘了，因为自己是不下船的。无限的伤感写在他的脸上。
1900眼看着姑娘办好了入境手续，然后走下船舷，消失在人流中。
弗吉尼亚号休息厅・内・夜
下等舱的休息厅里，伤心的1900将那张自己认为已经没用的模板掰成一片一片的扔到了垃圾桶里。
马克斯的画外音：“在其后的12次航行中，他从没有提及此事，我也没有问。他像平时一样轻松愉快，大受欢迎。后来在一个春天的黄昏，在从意大利到纽约的海上……”
弗吉尼亚号餐厅・内・夜
在宽敞豪华的餐厅里，1900和马克斯在一张餐桌上用餐。他们都穿着晚礼服，大概刚演奏完毕。1900：“三天后，船到纽约港，我要离开船上岸。”
这话来得太突然，马克斯一时没反应过来，吃惊地看着1900。
1900：“怎么你哑巴了。”
马克斯：“不是，我很高兴。但很突然。有你的，太好了。”马克斯高兴的禁不住笑出了声。
1900：“我上岸是想看一样东西。”
马克斯：“看什么？”
1900：“看海。”
马克斯不以为然：“你开玩笑。你一出生就看海，还看不够？”
1900：“我想从岸上看，不一样。”
马克斯：“我们一靠岸，你伸出身子，看个够，效果一样。”
1900：“不一样。在岸上，你听得到海的声音，在船上听不到。”
马克斯：“你说的海的声音是什么意思？”
1900停止了用餐，慢慢地：“海的声音，就像大声的呼喊。告诉你生命是巨大的。听过了，就知道该怎样活下去。我可以永远留在船上，但是海不会给我什么启示。但我上岸，在陆地住几年。我会变，变得跟常人一样。或许有一天，我会走到岸边，望着海，听到海的呼喊。”
马克斯：“我听不懂这些废话。但我认为你上岸另有目的，是为了那个姑娘。男人总是为女人。即使不为她也无所谓，因为我一直希望你下船，为陆地上的人弹琴，娶一个好女人，生孩子，过着虽然不轰轰烈烈，但是值得过的日子。”
1900：“你会来看我吗？到陆地上。”
马克斯：“当然会了。我去看你，你介绍孩子的母亲给我认识，邀请我周末吃顿晚饭。我会带上甜品、酒。你会说我太客气了。然后你会带我参观你那造型像船一样的家。你太太会烧火鸡。然后大家坐在一起吃晚饭。我会赞叹她的厨艺。她会说，你经常提起我。”
说到这里，好像俩人已经分开，马克斯不由得有些伤感。他接着：“我想把我的骆驼毛外衣送给你。你在岸上会风度翩翩。”
弗吉尼亚号上・外・日
分别的日子到了，弗吉尼亚号到达了纽约码头。甲板上1900和马克斯拥抱告别，船上的工作人员也来为1900送行。1900拎起自己的箱子，准备走向那个自己从未走过的舷梯。
马克斯的画外音：“码头上，敷衍应酬式的告别我见得多了，可见到1900即将离去，我不禁悲从中来。我们虽然笑说很快再见，但内心知道，我们可能再也没有机会见面了。”
1900的朋友们都在船上看着他，向他说着祝福的话。1900从舷梯一步步地向下走着。但是当他走到舷梯中间时，突然停下了脚步。后面是自己从未离开的弗吉尼亚号，前面就是自己从未踏过的纽约陆地，心爱的姑娘就在这个城市。此时，1900犹豫了。
在船上目送1900的船员们很奇怪，纷纷议论着，一个：“怎么了？踩到狗屎了？”另一个：“也许落了什么东西在船上。”还有人：“也许忘记了为什么上岸。”
1900久久地站立在连接轮船和陆地的舷梯上，凝望着眼前高楼林立的纽约城，不由得产生了恐惧感。在密密麻麻的楼群后面，好像隐藏着无数的危机。再往下走几步，就融进那里了，就淹没在陆地上的楼群里了，但这些属于自己吗？自己属于那里吗？1900紧锁眉头思索着。
终于，他的脸上露出了微笑，他已经有了答案。
只见他，轻轻摘下戴在头上的礼帽，将它远远地抛向舷梯下面的海水中。他将世俗的幸福，常人的生活就这样抛向了大海。然后，他坚定地返身回到了弗吉尼亚号上。
纽约码头・外・日
马克斯已经从乐器行的店主那要到了模板，再次来到码头。今天，就要炸船了，工人们正在拆卸那个舷梯。马克斯花钱说通了一个工作人员，准备上船找1900。往事还是历历在目……
弗吉尼亚号・内・夜
1900郁郁寡欢的样子。马克斯的画外音：“之后很长一段时间，他都郁郁寡欢，不言不语，一天又一天，单独一人。后来有一天，在酒吧里……”
弗吉尼亚号酒吧・内・夜
弗吉尼亚号豪华的酒吧里，马克斯在吧台上喝酒。长时间没有说话的1900走来了，身上穿着马克斯送给他的毛衣。1900来到吧台前，特意将外面的西服撩起来，让马克斯看到那件毛衣。
1900：“谢谢你的毛衣，合身得很。最近实在难受，现在好得多。我再也不下船了。”
1900终于恢复了常态。1900和马克斯又过上了像以前那样的生活，为舞会伴奏，让客人们分享他们的音乐。
弗吉尼亚号旋梯・外・日
马克斯带着自己的行李走下旋梯，离开了弗吉尼亚号。
马克斯的画外音：“1933年8月21日，我带着证件，剩下的薪水，收拾细软，离开了弗吉尼亚号，告别了海上生涯，这我早就料到了。我迟早要走。1900和弗吉尼亚号，我并没有忘怀他们。战时，我总在想，1900此时会怎样。他会怎么说，他会：去他妈的战争。不过，这句话从我口中说出，缺少他的气概。”
码头・外・日
现实中，马克斯终于说服了工作人员，手上提着唱机和那张模板，从旋梯走上即将被炸的弗吉尼亚号。此时，1900确实就在船上，他在船上看到了马克斯。
弗吉尼亚号・内・日
马克斯先在丹尼受伤去世的地方，打开了唱机；又到1900曾经去过的三等女客舱；又到舞厅……他希望这首乐曲能把1900引出来。但是，马克斯转遍了全船，也没见1900的影子。最后，马克斯到了两人曾经被罚给锅炉填煤的锅炉房，也没发现1900。马克斯不禁失望了，他想，也许1900真的已经离开了这艘船。他背着唱机准备离开。
突然，他听到有人说话：“怎么了？晕船吗？”
这是两人第一次见面时说的话，见1900终于露面了，马克斯不禁悲喜交加，眼泪快要流了出来。
黑暗中，1900：“你是从哪而弄到的唱片？”
马克斯：“这么多年你在干什么？”
1900回答：“弹琴。”
马克斯：“战争时期也弹吗？”
1900：“即使没有人跳舞，即使炸弹就要掉下来，我也一直弹，弹到船驶向这里。”
马克斯看了看四周：“这还能算是船吗？是个随时爆炸的炸弹。你不觉得危险吗？”
马克斯知道硬劝不是办法，想拐个弯。
1900却：“你近况如何？你的小号呢？”
马克斯强打精神：“我也搁置了好久，但现在又兴致勃勃，打算东山再起。我的灵感源源不绝，咱们可以搞二重奏，组织一个乐队。想起来就高兴，我们会大红大紫。1900，跟我走，下船吧。我们在码头看炸船，然后重新开始。人生有时就应该这样。从头做起。”
马克斯说了这么多，1900并没有什么反应。马克斯顿了顿。继续努力说服1900。他：“只要你有好故事可以讲，有人肯听，你就没完蛋。记得这句话吗？”
1900没有被马克斯的话打动，他：“这是你说的。”
马克斯笑了，他：“你现在有一箩筐的故事可以讲，全世界的人都为你的谈吐着迷，为你的音乐疯狂，我保证。”
1900说话的语速比以前慢了很多，声音也小很多，他已经不抱任何希望了。他慢慢地说着：“城市那么大，看不到尽头。尽头在哪里，可以让我看到尽头吗？当年我踏上舷梯不觉得困难，我穿上大衣，很神气，自觉一表人才。我有决心、有把握、有信心。我停下来，不是因为我所看到的，是因为我看不见的东西。连绵不绝的城市什么都有，就是没有尽头。我看不见城市的尽头，世界的尽头。就拿钢琴来说，琴键有始有终。有88个键，错不了。并不是无限的，音乐才是无限的。在琴键上，奏出无限的音乐，我喜欢，我能应付。走过舷梯，前面是无限的琴键。事实是这样，无穷无尽。键盘无限大。无限大的键盘，怎能奏出好音乐？那不是给凡人奏的，那是上帝的钢琴。就是街道就有几千条，上了岸以后，何去何从？爱一个女人，住一间房，买一块地，看一个景，一种死法。太多选择，我无所适从。慢无止境，茫茫无际，思前想后，你不怕精神崩溃？那样的日子怎么过？我生于船，长于船，世界千变万化。这艘船每次只载客两千，既载人，也载梦想。但范围超不过船头和船尾之间。在有限的钢琴上，我自得其乐。我过惯那样的日子。而陆地呢？对我来说，陆地是一艘太大的船，是位太美的美女，是条太长的航程，是瓶太浓的香水，是我无从弹奏的乐章。我无法舍弃这艘船。我宁可舍弃自己的生命。反正世间没有人记得我。除了你，马克斯，只有你知道我在这里。你属于极少数。你最好习惯一下。原谅我，朋友，我不下船了。”
1900的话讲到一半时，马克斯已经意识到自己无法说服他跟自己下船。他知道说什么都没用，他将永远失去这个朋友了。马克斯抑制不住自己悲伤的情绪，泪流满面。他长时间的坐在那儿，只为1900能在这个世界上多停留几分钟。
蓦然，马克斯和1900知道分别的时刻到了，两人起身，恋恋不舍地互相拥抱了对方。马克斯拎起唱机，上了锅炉房的楼梯。他蓦然回首：1900穿着他弹奏钢琴时穿的晚礼服，白色马甲，白色领结，头发梳理得跟平时演出时一样。他目送马克斯离去。
马克斯心情沉重地一阶一阶地上着楼梯。突然1900又叫住了他：“马克斯。”
马克斯停下脚步，希望奇迹能够出现。
然而，1900却给他讲起了故事，他：“当我站在天国门外，圣人查生死册，查不到我的名字：‘你再说一遍，叫什么？’
‘1900’
圣人说‘我没有听到过这个名字’
‘我在船上出生’
‘什么？’
‘生于船，长于船，死于船。也许因此册上无名。’
‘沉船死的吗？’
‘不，炸死的，六吨半炸药。砰。’
‘现在痛不痛？’
‘还可以，只是失去一支胳膊。’
‘胳膊？’
‘对，炸掉了。’
‘那里应该有，找找看。炸掉哪支了？’
‘左臂。’

‘万分抱歉，这儿只有两支右臂。你肯不肯将就将就？’
‘怎么将就？’
‘在左边装上右臂。’
‘既然如此，两条右臂总比独臂好。’
‘对极了。’”
1900绘声绘色地说着，像演独角戏，扮演自己和他所说的圣人，把马克斯给逗笑了。
1900还继续表演：“我就笑不出来，永远两条右臂，怎么在胸前划十字？”
看到马克斯真的被自己逗笑了，1900停止了说笑，冲马克斯轻轻挥了挥手，示意他可以走了。他留住了马克斯对他来说永远的微笑。
马克斯回过头继续上楼梯，心里还是不好受。他上着上着，1900再次叫住他。他低下头，看着下面的1900。
1900：“两条右臂能弹出什么音乐？希望天堂有钢琴。”说完，1900笑出了声。
马克斯也无限感慨，心里带着1900的微笑离开了弗吉尼亚号。
船上已经没有了钢琴，1900的双手摆着弹琴的姿势，从他的手中可以看出，他心中弹奏的正是那首弹给心爱的姑娘的乐曲。他就这样，心里想着暗恋的姑娘、弹着美妙的乐曲、微笑着随弗吉尼亚号飞灰烟灭。
乐器行・内・日
乐器行里，马克斯的故事已经讲完了。马克斯和店主都沉浸在故事的悲伤氛围中。
马克斯：“换了是你，你会怎样？”
店主：“我不知道。可能会一筹莫展。”
马克斯：“天下没有讲不完的故事。即使有续篇，也有续完的时候。总之，谢谢你。”
马克斯说完，准备离开乐器行。他发现有一个人再给那架从弗吉尼亚号上搬下来的钢琴调音。
这时，店主又叫住了马克斯。他：“我有一点不明白，是谁把那张旧唱片藏在钢琴里的？”
马克斯：“是我。”
店主：“看来，你不是一无是处。”
马克斯没有说什么，推开乐器行的大门，准备走了。店主又叫住了他。店主手里拿着他的小号盒，走上前来：“拿去吧。你会用的着。”
马克斯不敢接，因为他手里没钱。
店主看出了马克斯的心思：“钱就算了。好故事的价值要超过一把旧小号。”
马克斯接过小号，感激地说了句：“保重。”
他拿着小号，离开乐器行，消失在雾气腾腾的街道。
（全剧终）