《海洋天堂》


主要人物表：
王心诚：46岁，父亲，海洋馆清洁工。
王大福：18岁，儿子，自闭症患者。
柴 嫂：40岁。王心诚邻居。小卖店老板娘。
老 唐：45岁。海洋馆老板。
玲 玲：17岁。走穴杂技团的杂技演员。
刘老太太：62岁。培智学校原校长。
潭所长：41岁。某特殊教育机构圣心福利院所长。
周医生：36岁。王心诚的主治医生。
老 魏：40岁，走穴杂技团团长。
序幕：
（高速，叠映演职员表，可能用钢琴或钢琴伴奏下的笛子）
蔚蓝色的海水里，水下。
一位少妇在水下眼光复杂地看着自己7、8岁的儿子快乐地戏水。男孩几乎没有泳姿，只是胡乱地跳着，几乎可以从水底直直到水面再回来，显出极好的水性。男孩在水里照例睁眼裂嘴笑着，但是却显出与常人不同的古怪表情和旁若无人的姿态。
少妇看着他，留恋却又无奈而绝望。
男孩自顾自戏水，根本不注意母亲的态度。
少妇向儿子伸出手去，但是儿子却根本没有理会，依旧在水里自顾嬉戏。
少妇最后看了一眼儿子，然后闭上了眼睛，放松身体，沉下水底，少妇下沉下沉，直到消失在海水中，从少妇的视点，只有儿子在水下逆光下的跳跃身影和开心嬉戏而留下的一大串水泡。
音乐重音急停，突然隐黑。
（渐显）
1、医院走廊 日内
一看就是小城镇的医院，混乱的走廊，病人很多。
一个护士大叫着：王心诚，16号有没有，王心诚……
46岁的王心诚显得比实际年龄大，忙忙叨叨地答应：哎，哎，有，有，在这呢……
护士：三号诊室。
王心诚边答应边回头嘱咐：大福，坐着别动，听着没有？
大福重复（OS）：听着没有？
我们看不到大福，只看到王心诚无奈却温暖地笑笑，拿出块破手绢给儿子：给，擤个鼻涕。
王心诚去诊室，身后响起巨大的擤鼻涕声音。
2、诊室 日内
周医生从抽屉里拿出CT片子等大纸袋：你是王心诚？
王心诚边坐下，客气地：啊，对。……我就是想开点药，这阵子老肚子疼，我寻思是吃的不合适了，……
周医生打断他的话，有些迟疑的：……你一人来的？你家属来了吗？
王心诚不在意地：肚子疼，还用家属来……
随即王心诚反应过来，觉得有些不对，有点儿紧张地看着周医生：……不是，您什么意思？！
周医生犹豫地：我想先想跟你家属谈一谈……
王心诚看看医生手中的病历，又看看医生严肃的面容，有些明白了：那什么，您，是说我不是肚子疼？！
周医生犹豫了，看着王心诚。
王心诚沉默了，看着周医生，不知该说什么，神情复杂。
这时，诊室门突然被推开了，叫号的护士拉着17、8岁的王大福站在门口，王大福嘴里小声咕哝着什么，紧张又倔强地想挣开护士，有些激动，有着孤独症患者典型的行为特征。
王心诚吓了一跳赶紧起身：怎么了？
护士不快地：你是他家属吧！怎么也不看好了！
王心诚过去拉过大福，安慰地：没事，没事，大福。……对不起啊，护士，对不起……
护士关上门出去了。
周医生一直关注但也意外地看着。
王心诚把儿子安排坐下，胡噜他头：没事啊，没事大福，别紧张。
大福安静下来，但还是紧张地发出一些没有意义奇怪的声音。身体前后紧张地摇晃着。
王心诚这才转过头来看周医生，苦笑却直率地：您就跟我直说吧，这就是我家属。
周医生神情复杂地看着他们父子，终于：是肝癌晚期。
王心诚犹豫一下：不会看错吧？
周医生摇摇头。
王心诚沉默地点了点头：……多久？
周医生犹豫一下，实在地：最好的情况是3、4个月。
王心诚轻轻叹了口气，看儿子。
大福此时不知为什么事高兴了，嘴里边发出奇怪的声音，边快活地不知看着那里。
周医生（OS）：你儿子……
王心诚把头转向大夫：是孤独症。
3、小城某处 日外
萧瑟的小城，不远处是密集的高压线网。
大福在专心地吃一根糖葫芦，吃高兴了，不由得使劲蹦起来，蹦了几下又开始认真吃。
王心诚坐在路边的石凳上，看着不远处的儿子，神情复杂。
终于，他象下了什么决定似的，沉沉地叹了口气，然后招呼儿子：大福，大福……
大福转过身来，但是并不看父亲。
王心诚拍拍身边的石凳：过来，儿子，坐这。
大福过来坐下，依旧专注地吃糖葫芦。
王心诚：大福，爸问你，你最想吃什么，玩什么？
大福没有回答。
王心诚：大福，你跟爸说，你想干什么，爸都答应。大福，你想吃什么，爸请客。
大福停顿了一下，终于：鸡蛋炒饭。
王心诚愣了一下：还有呢？
大福：炒鸡蛋。
王心诚看着儿子无奈的笑：你就认识鸡蛋！
儿子却不明所以，突然对父亲甜蜜地笑起来。
王心诚看着儿子，无言。
4、某饭馆 日内
父子在吃饭，儿子埋头专心吃着，父亲只是看着他，不时给他夹菜。
桌上是大盘的鸡蛋炒饭和炒鸡蛋，一两盘小菜和一瓶白酒。
儿子不抬头地吃。
王心诚再次给自己倒上一大茶杯白酒，一口喝下去一半。
5、海洋馆 日内
水里，几条游鱼随意地游荡着，突然鱼们四散开来，随即大福兴奋地游过来，不时激动地叫两声。看得出大福在水里分外自如和开心。
池边，王心诚看看水里的大福，继续踏实细致地拖地。海洋馆内很破败，显得萧条。
后面传来脚步和海洋馆老板老唐接电话的声音（OS）：……对，对，明天我等您。哎呀，您来看就知道了，生意好得很……
老唐经过王心诚，王心诚犹豫一下，叫住老唐：……老唐，我明天……
老唐忙忙叨叨做个手势制止王心诚说话，继续对电话：成，成，那好，咱明天见。
老唐挂上电话对王心诚：对，我正找你呢。明天你早点过来，把海豹表演那池子灌上水。哦，还有，明儿让大福别游泳了，我请了个大老板过来，看能不能给咱这儿投点资。
王心诚：老唐，我……
话没完，老唐手机响了，老唐冲王心诚随意点个头，边接电话，边快步离去：哦，对，我找你。明儿你帮我组织点人来参观。是，是，不花钱。对呀，这不是让人家看着还红火点吗！
王心诚看着老唐背影，无奈轻声：我是想说，我明天来不了了。
但老唐早已经走远了。
王心诚摇摇头。
王心诚拖完地，把墩布仔细地洗干净，用手把墩布拧干，把桶里的水倒掉，刷干净桶，用抹布把桶里里外外地擦干净，把抹布洗干净，整齐地叠好搭在桶边。
王心诚把清洁工具整齐地摆放进小屋，摘下套袖，脱下身上的工作服，整齐地叠好放好，然后关上门。
池边，王心诚耐心地拍拍玻璃对里面：大福，大福，咱不游了好不好……
大福在水里兴奋地蹦着。
王心诚耐心地边说带比划：咱不是说好，要去照相吗？
大福并不理会。
王心诚耐心地：大福，听话，听着没有？
大福在高兴地玩水，打起的水花溅了王心诚一身，大福开心地笑。
王心诚也笑了：你个坏小子。
6、照相馆 日内
最原始简单的那种照相馆。
王心诚对着镜子给大福整理好衣领，把一根拉锁领带给他系上，打量儿子：不错，精神。
大福嘟囔着：不错，精神。
王心诚自己也带上领带，又对着镜子梳理几下头发。
王心诚拉着儿子坐到椅子上：成了，师傅。我们好了……
照相师过来摆弄机器。
王心诚嘱咐儿子：一会儿他说笑，你就笑，听着没有，就象家里教你的一样？
大福机械地重复着：象家里教你的一样。
王心诚：不是一样，是笑……笑……
说着，王心诚自己笑着，同时把大福的嘴角往上拉：对，就这样，记住了……
照相师这时：好了，来，看我，……
王心诚赶紧坐好，回过头看镜头。

照相师：不是，劳驾那位，看这！
王心诚发现儿子还歪着头对自己以那个奇怪的笑容看着自己，赶紧把儿子脸扭向镜头。
照相师：好，好，保持住，别动……，好……
闪光灯一闪，父子俩定格，大福没笑，歪着头以一种奇怪的眼神看镜头，王心诚笑着，但笑容并不自然。
7、王家 夜内
一把剪子剪照片，父子俩的合影在王心诚的剪刀下变得比原来小了一些。
王心诚（OS）：哎，这就合适了……
一间简单、简朴的房子，但是非常整齐干净，所有的家具都是必不可少的。唯一的装饰品就是一些旧照片，最醒目的是一张有点发黄的全家福照片，上面是王心诚和婴儿时候的大福，还有序幕里那个美丽的女人。还有一些照片是大福一个人在海边或游泳的。
大福在父亲身边看着，父亲把照片剪好，嵌进一个黑盒子前的方框里。
父子俩还穿着照相的整齐衣服。
王心诚做完了，满意地左右端详，这时我们看清了，那个黑盒子是个骨灰盒。
王心诚对大福：大福，这是咱爷俩的新家，明儿咱就搬新家住去，咱俩还住一块，好不好？
大福机械地回答：好。
王心诚笑了，胡噜胡噜大福的头：行了，睡觉去吧。
大福站起身，走到床边，开始脱衣服，正在使劲往下拽领带。
王心诚把骨灰盒端正地摆到桌子上，盖上黄绸子。回头看见大福在脱衣服，连忙：大福，今儿不脱衣服睡觉。
大福：脱。
王心诚：大福，明儿搬家咱穿新衣服，好不好？
大福：不好。
大福拽不下领带，突然发起脾气大叫起来：脱衣服！
王心诚赶紧过去给大福脱衣服：好好，脱衣服，脱衣服。
王心诚帮大福脱衣服，大福配合地把双手直直地举高，在脱的过程中，王心诚碰到了大福的身体，大福痒痒地缩起身体，笑起来。
王心诚顺势胳肢他，大福躲又笑着：扑嘘后脖子。
王心诚去胳肢他后脖子，大福开心地笑着。
父子俩笑闹在一起。
（隐黑）
8、王家外 日外
（声音先入）
响亮的拍门声，还夹杂着一个妇女响亮的呼唤：老王，老王，王心诚……
中年妇女柴嫂使劲地拍着门，里面没有动静：王心诚，你单位电话！
她使劲推门，没有动静，她忽然闻到了什么，使劲抽着鼻子，随后更使劲地拍门，推门：老王，你开门，王心诚！
屋里没有动静，妇女蹲下，门下方有个供猫出入的方洞，此时棉门帘被掀开一半。妇女刚要看就被呛得使劲咳嗽，她捂着鼻子看进去，可以看到屋里王心诚和大福床下整齐的两双非常干净的新鞋和王心诚一条垂下的手臂。
妇女站起身使劲地撞门，终于门被撞开了，她一个趔趄撞了进去。
9、王家内 日内
妇女撞进来，王家异常安静，只有一种危险的“丝丝”声弥漫在屋里。桌上那个骨灰盒被罩着一块黄色绸布，看不出是什么。
妇女被呛得咳嗽，两个单人床上熟睡的王心诚和大福没有一点反应。（王心诚穿着整齐的西服还带着领带）她捂着嘴迅速地跑进小厨房，煤气的开关开着，泻露的煤气把傍边一根灯绳吹得微微摇摆。
妇女赶紧关上煤气，打开屋里所有的窗子，但还是被呛得不停咳嗽。
妇女推拉王心诚和大福：老王，老王，大福，大福……
两人都没有反应。
妇女跑进厨房端着一盆水快步出来，一下子浇在王心诚的头上，王心诚有了轻微的呻吟。
妇女扔下盆，架着王心诚的两个胳膊把他死命拖下床，拖着他到了门口，把他的头架在门槛上冲着外面，又回去拖大福。
妇女在拖大福的过程中，王心诚开始咳嗽起来，他睁开眼睛，却一脸迷惑，完全搞不清楚状况。他糊涂地微微抬头，看见了妇女正拖着大福出来，似乎突然明白了什么，声音变了调的大叫：大福！
他挣扎想起来，却没有力气，此时妇女已经把大福也拖到了门口，象对王心诚一样，把他的头拉到屋外。
王心诚挣扎靠过来，叫着：大福，大福！
妇女也叫，拍着他的脸：大福，大福，你醒醒！
大福象从睡梦中被硬生生弄醒一样，迷茫地睁开眼睛，看见他眼前的柴嫂和父亲的脸，突然绽开一个特别甜蜜的笑容：我睡醒了。
王心诚表情复杂。
10、王家内 日内
柴嫂利落地把自己浇湿的床单等扯下来，背景处王心诚穿着精湿的西服把黄布遮盖的骨灰盒藏进柜子里。
柴嫂抱着撤下来的湿床单突然转身，担忧地问王心诚：你跟我说，你们这到底是怎么回事？！
王心诚吓了一跳，赶紧关上柜门转过身挡在门边：没，没，我就是找件衣服换。
柴嫂看着两手空空的王心诚，王心诚心虚地拉开一点点柜门，背对着柜子，伸手进去随意拉出一件毛衣来：你回去吧，柴嫂。我下班自己洗就行。 我这就带大福上单位了。
柴嫂看看王心诚，突然放下手里的湿床单等，走过去就帮王心诚脱湿西服。
王心诚赶紧拒绝：我自己来，自己来。
说着赶紧脱湿衣服，从衣柜的镜子里可以看到大福自顾高兴地指点着什么，然后拿起桌上的一袋打开的薯片吃起来。
王心诚拽下领带，脱湿衣服，柴嫂一直看着他。
王心诚尴尬地找话：真谢谢你了，亏了你来，要不我们爷俩还不定怎么着了呢！……昨晚上多喝了两口，结果也不怎么就忘关煤气了。
柴嫂不相信地看着王心诚：你就穿这睡觉？！
王心诚：……哦，今天单位来大老板，老唐说让我们都穿精神点。是单位来电话催我去灌水，是不是？
柴嫂点头。
王心诚：就是吗。
王心诚转过身，脱光上衣，套上毛衣。
柴嫂：就算单位有事，也不能穿西服打领带睡觉呀！
王心诚犹豫一下，讪笑着转过身：……这衣服平时我也没机会穿，昨晚上说穿上试试看合身不，结果穿上照镜子觉（JIAO）着自己挺好看的，就没舍得脱。……嘿，我这不是穷酸装相吗。
柴嫂听了这话，一直严肃的神情终于微微放松下来，低头拾起王心诚换下的衣服：你要谢，得谢你们家原来那只猫，要不是你门上给它留的这个洞，你们爷俩早就完了！
王心诚赶紧：是，是。
看着柴嫂不再怀疑有它，王心诚轻轻出了口气。
11、海洋馆海豹表演池 日内
巨大的水流流淌着，灌进海豹表演池。王心诚蹲在旁边耐心等待着。
12、海洋馆走廊 日内
与众不同的人多，众人参观着仿真大海里的游鱼。不少是组织来的学生，兴奋地看真人喂鱼。
13、海洋馆某处 日内
王心诚和大福坐在海豹表演池边的一个角落里，从这里可以清晰地看到海豹表演和对面几乎坐满的观众席。
海豹表演正在进行，观众反应热烈，尤其是孩子们兴奋地拍手叫喊。
座位席中间醒目的位置老唐陪着一个老板模样的人观看，不时介绍指点着什么。老板频频点头。
大福也高兴地看着水里海豹的精彩表演：想游泳。
王心诚耐心地：今天不游，今天人多，不能游。
大福：想游。
王心诚：明天游，明天咱多游俩小时好不好。
大福：不好。
王心诚：听话，大福。大福最懂事了。今天这有表演，水里有海豹，不能游，知道不？
大福：知道。……想游泳，一起游。
王心诚笑了：那可不行。这样，晚上爸给你炒三个鸡蛋，好不好？
大福想了一下：好。
王心诚点点头，两人就那么安静地看着下面的热闹。
14、王家巷子 夜外
已是黄昏，一排平房户户透出昏黄的灯光。
王心诚和大福走进巷子，走向柴嫂的小卖店。
15、柴嫂小卖店 夜外
这是一个售货亭式的的小卖店，门口醒目地挂着公用电话的牌子，搁板上摆着两部破旧的红色电话机。
柴嫂正背对着门忙活着摆货，王心诚和大福进来：柴嫂……
柴嫂回过头。
王心诚：买5个鸡蛋。
柴嫂拿塑料袋装了5个鸡蛋：买还不买一斤，这也就够吃一顿的。
王心诚：吃完再买，吃完再买。
柴嫂把塑料袋递给王心诚，又从冰柜里拿出一根冰棍给大福：拿着，大福。
大福接过冰棍，打开吃。
王心诚掏钱，柴嫂：行了，拿着吧，往后一块算。
王心诚笑笑，没说什么，但还是掏出2块钱给柴嫂放在了柜台上。
王心诚欲带大福离开，柴嫂叫住他：等等……
王心诚站下，柴嫂从柜台下拿出洗好叠好的床单衣服等，交给王心诚：今天晚上小心点，别又忘了关煤气。
王心诚接过衣服：不会，不会。
王心诚带大福出小卖店，后面柴嫂迟疑了一下，但还是：有什么难事说一声儿，大伙
帮衬一下就过去了。
王心诚愣了一下，客气地回身：没有，没有。回见。
王心诚他们出去了，柴嫂有些担忧地看着他们爷俩的背影。
16、王家厨房 夜内
鸡蛋被磕在碗里，王心诚边磕鸡蛋边叫：大福，大福。来，帮爸包几瓣蒜。
大福蹭进厨房，也不说话从菜筐里拿出半头蒜。
王心诚熟练利落地打鸡蛋，一会儿大福包完了，灶台上摆着五瓣蒜，以一种同样的角度和距离摆得整整齐齐。

大福看也不再看蒜要出厨房，王心诚看儿子一眼，突然放下手里的筷子，伸手把两粒蒜摆乱。
大福停了一下，似乎父亲这个举动让他意外，但他也并不看父亲，随即他回来伸一只手也不看蒜把蒜又重新摆好。
父亲戏谑地看大福一眼，再把蒜弄乱，大福也不看蒜也不看父亲再次伸手把蒜摆好。
父亲看他笑，再次把蒜弄乱，大福再次把蒜摆好。
父亲再次弄乱，大福再次摆好。
父亲再伸手弄乱，突然大福生气地大叫了一声。
父亲一下子笑了，不再开玩笑：好，好，不动了，不动了，爸逗你玩呢！瞧你个狗脾气。
大福一点也不理会开玩笑逗着玩的意思，只是认真地把蒜摆好。
王心诚笑看着儿子认真的背影。
17、王家 夜内
王心诚端着炒鸡蛋和两盘鸡蛋炒饭出来，招呼：来，吃饭了，儿子……
他看到大福自己换上了那身整齐的西服坐在桌前。
王心诚意外：你怎么穿这身？
大福：搬新家，穿新衣服。
王心诚一下子心情沉重下来，在儿子对面坐下，看着大福：你不是想游泳吗？等明儿你游痛快了，咱再搬。人家说了，最开心的时候搬家，搬家以后就能住到一个特别好的地方去。你说好不好？
大福停顿了一会：好。
说完就自己拿过饭碗开始埋头吃饭。
王心诚看看儿子，欠身拿起桌上的酒瓶，给自己倒上半杯。
18、海洋馆 日内
王心诚认真擦地，傍边海豹表演池里只有大福一人开心地游着，海豹表演用的花球和花圈漂浮在水面上，大福不时象海豹一样，突然从下面顶一下球或是从圈中钻出脑袋。
一人喊：老王，老王，过来换个灯。
王心诚抬头答应：哎，就去。
19、海豹表演池上观众席 日内
王心诚一手拿着一根长灯管一手扶着梯子往上爬。
他站在梯子顶上伸手卸灯管。
突然嘶拉一个电火花，打得王心诚赶紧缩回手来使劲吹着。
这时他看到了水里兴奋的大福，他又抬头看看灯管，黑黑的电源口牵引着他的目光。
王心诚站在梯子上琢磨着什么。
20、海洋馆淋浴间 日内
王心诚洗澡，喂食员小张进来，打开王心诚旁边的淋浴喷头。
小张：怎么就你一个，儿子呢？
王心诚：他游泳呢。
小张：那他今儿可游得不短，得快5个小时了吧。
王心诚：差不多。
小张：这点你们家大福可比你强多了，你是旱鸭子，大福在水里真跟条鱼似的，我看游泳运动员也未必有他水性好。
王心诚得意地笑笑：他可不就是个鱼，我总寻思他是投胎投错了，你说鱼到了人世上他能不孤独症吗。
小张笑了，没说什么。
王心诚冲完，关上淋浴喷头：，走了……
小张：哎。回见。
到门口，王心诚突然站住，对小张：你听没听说过，说人要是死的时候特别开心，来世投胎就能到个好人家，健康富贵样样都有。
小张满头的肥皂，满脸的疑惑看着王心诚，一时没明白他这没有上下文的话是什么意思。
王心诚看小张一脸不解的样子，也没解释，冲他笑笑出去了：走了……
21、海洋馆 傍晚内
王心诚穿着齐整地走在走廊上，显得十分平静。
来到一处门前，停下敲门。
老唐（OS）：进来。
22、老唐办公室 傍晚内
王心诚进来首先给老唐深深鞠了一躬。
老唐吓了一跳：怎么了，你这是什么意思？
王心诚客气地：我没什么意思，我就是想来说，这么多年您对我们爷俩的好，我们心里都装着呢……我就求您一个事，我们爷俩往后要是有什么对不住的地方，您一定多担待。我不是冲着您，也不是冲着咱海洋馆，我就是为了大福。海洋馆是个好地方，您也是好人，老天爷有眼，以后肯定会让您顺顺当当的。
老唐被王心诚说得莫名其妙，起身：好好的，你说这些干吗？来，坐，坐……
王心诚客气地：不了，天不早了，我和大福得走了。您坐，坐，我走了。
王心诚客气地点头告辞，关上了房门。
23、海洋馆海豹池边 傍晚内
一只手把一个电源插头坚定地插进了墙上的插座内。
空荡荡的海洋馆，王心诚拿着一个电线很长的多项插座，边放线边来到了海豹池边。
海豹池内，彩球和彩圈静悄悄地漂浮在水面上。
透过水，可以看到大福面朝下安静地漂浮在离池边较远的水中。
王心诚边放线边随意地招呼：大福，大福……
大福没有反应。
王心诚开始没有太在意，继续把线绕开，一直延续到池边。
王心诚把插座放在池边，蹲下来，伸手摸摸水，此时他可以看到池子那边水下安静一动不动的大福了。
王心诚依旧没在意：大福，快出来吧。差不多了……
说着，王心诚把插板放在池边，自己试探着也下到水里，水不太深，只到他的腰部。
王心诚还是有些紧张，一手紧紧扶着池边，一手把岸上的那个插座板又往池边拉了拉，拿在手里。
似乎一切都准备好了，王心诚此时转过脸开始认真地叫大福：大福，你快出来，到爸身边来……
大福没有反应。
王心诚稍微离开一点池边，用拿插座板的手紧扣着岸边，用另一只手使劲搅和搅和水：大福，听到没有，爸叫你呢！
他看过去，大福还是没有一点反应。
王心诚大声地：王大福，你再不理我，我生气了啊！
大福没有动静。
王心诚这时真的有点紧张了，他一手扶着池沿一边拉着那个插座板向大福那边走：大福，大福，爸真生气了啊。爸自己走，不要你了啊！
大福没有动静。
王心诚的下水引起水流的运动，漂浮在水面上那个彩球此时慢慢地漂浮到大福身边，球碰到了大福的头，但是大福还是一动不动地漂浮在水中，球不时轻轻撞着他的头。
王心诚这时似乎突然想到了什么，他声音一下子紧张起来，有些变了调的：大福，大福！
大福一动不动。
王心诚此时再也顾不上插线板，他扔下插线板，开始往水里面走，边走边叫：大福，大福！
水越来越深，王心诚根本顾不上。
王心诚走过去，一下子水没过了头顶。
王心诚在水下扑腾着，但还是往大福那边努力，他的头不时能伸出水面，焦急地大叫：大福，大福！！
大福一动不动。
王心诚不顾性命般地往大福那边挣扎，满脸的恐惧：大福，大……
王心诚沉入水中呛了水，但他根本顾不上自己，边咳嗽边大叫：大福，大福！
王心诚挣命一样地向儿子靠近，池里水花四溅。
终于王心诚靠近了儿子，几乎可以伸手抓住大福了：大福，爸来了，爸救你！大福……
就在王心诚伸手能够到大福的时候，大福突然从水中一跃而出，满脸的兴奋得意冲父亲笑着，似乎对自己这个玩笑得意万分，大叫着：逗你玩！
王心诚不知脸上是惊是喜，也不知是水是泪。
他不再顾大福，扑腾到到池边，一手抓住了池沿，然后看着大福在水里兴奋得意地乱跳，突然失声痛哭：你个混蛋，你逗我，你敢逗我！……
24、王家 日内 / 外
王心诚和大福又都是那身西服的体面打扮。
王心诚把那半瓶白酒倒进水池子，把几个空了的白酒瓶子和7、8个啤酒都装进网兜里，又拿起一个装好的饭盒，招呼大福：大福，咱走了。
大福已经站在门口，边莫名地指点晃悠着，听父亲的话，立刻往屋外走去。
王心诚跟着出来，叫住大福：回来大福。
大福走回来，站在父亲身边。
王心诚：记住，出门后要锁门。
大福无意识地重复：锁门。
王心诚：对，锁门。给，这是钥匙，这是锁……来……
王心诚拿过大福的手，把着他的手把锁挂到吊环上，锁上，拔下钥匙。
王心诚：锁完了，钥匙放哪儿？
大福重复：钥匙放哪儿？
王心诚：钥匙放在兜里……
说着他把钥匙放进大福的兜里：放好，不能丢了，知道吗？
大福重复：知道吗？
王心诚扳过大福的脸，和他眼睛对着眼睛，大福看一眼赶紧躲避开眼神的接触。
王心诚：看着我，大福。离开家要锁门，锁完以后把钥匙放在兜里，不能丢。记住吗？
大福回避着眼神的接触：记住。
王心诚点点头。
25、柴嫂小店 日内
王心诚把所有那些瓶子放在柜台上。
柴嫂把啤酒瓶子放进箱子里：老规矩，6瓶5块。
说着又从箱子里拿出啤酒。

王心诚：我不要了。
柴嫂拿着啤酒站起来有些意外：怎么了？
王心诚笑笑：戒酒了。这些个瓶给你拿回来，能退的就退，不能退的你就卖废品吧。
柴嫂看看王心诚，满脸意外。
王心诚平静地笑笑：走，大福。
26、铁路 日外
老旧的一列火车行驶着。
27、火车内 日外
简陋的通勤车。
车厢里人不太多，王心诚和大福对面坐着。
大福兴奋地看着窗外指指点点，突然会站起来高兴地蹦两下。
王心诚一副心事的样子看着儿子。
两人对周围人好奇的目光都没有反应。
28、省城某街道 日外
明显比小城要繁华一些。
王心诚带大福走进一条小街道。
王心诚：认识这吗？
大福：认识。
王心诚：什么地儿？
大福：培智学校。
王心诚给大福把衣服抻抻：一会见了刘校长别忘了问好。
大福无意识重复：问好。
29、培智学校走廊 日内
透过窗户，教室里，一个老师耐心地教几个唐氏综合症的孩子认数字。
王心诚趴在窗户上向里面看着，旁边大福无所事事地指点。
突然不远处一扇门开了，一位40多岁干练的男人出来，看见王心诚等：抱歉，让你们久等了。开会布置明年的工作任务，实在走不开。
王心诚赶紧直起身：不，不，是我们打搅您了。刘校长她……
男人：哦，刘校长去年退休了，现在我负责这里工作，我姓吴。走，到我办公室吧。
王心诚有些失望：是吗……
但随即赶紧客气地：哎，好，好。
30、办公室 日内
吴校长招呼着：坐，你们坐。
王心诚客气地：哎……
刚坐下，他又站起来：哦，这是我儿子王大福，他原来在咱这上学。大福，快叫吴校长好。
大福也不看吴校长，低声嘟囔：吴校长好。
吴校长观察一会儿大福：他是孤独症吧？
王心诚：是。
吴校长看看大福不禁：这病真是挺神秘的，到现在国际上也研究不出来到底是哪出了问题会这样。我看资料上说，现在国际上统计孤独症的患病比例是千分之三，要按这个比例，中国就得有好几百万人呢。
王心诚虚心地听着：那么多呀？！这我们还真不知道。当初我们发现大福不对的时候，当地医院就说是弱智，还是上外地的大医院才查出来说是孤独症。我们以前都没听说过这个病。
吴校长：我们国家对这个病的认识诊断能力也就10多年的时间。
这时，秘书进来，把一个大档案夹递给吴校长：这是您要的学籍资料。
吴校长翻找着，停在一页上：这王大福是你们吧？
王心诚起身去看，只见老旧的学籍档案上是大福8、9岁时候的照片：对，对，是我们。
吴校长：你们不是咱市的？
王心诚：啊，不是。不过我们离咱市不远，火车两个来小时就能到。
吴校长：跑这么远来上？
王心诚：不远，不远。只要对孩子好，这点路不算什么。我们市没有培智学校。咱全省就您这一家。我们运气好，离省城近，再加上当时刘校长也照顾我们，知道孩子没地去，就收下了。
吴校长放下档案夹：也怪不容易的，天天跑这么远上学。
王心诚：没事。大福喜欢来。而且要不是当初刘校长和咱学校，大福也到不了今天这个程度。他来的时候连话都不会说，什么指令也不听的。
吴校长点头，片刻后：哦，对了，你们今天来是……
王心诚犹豫一下，终于：今天来，我，是有个大事得求您。
吴校长被王心诚严肃的样子弄得也有些紧张。
王心诚犹豫一下，起身从怀里拿出一张纸递给吴校长，吴校长接过展开，随即惊讶地抬头看着王心诚：这是真的？
王心诚平静地点头：是。……我今天来，就是想求您，能不能让学校收留我们大福。大福7、8岁的时候，他妈出意外走了。这世上大福就我一个亲人。我一闭眼，我真不知道把他往哪儿去送！
王心诚难过地看向大福，大福在一边事不关己地高兴地蹦着。
吴校长也看着大福，终于转过头：咱们培智学校是个教育机构，不是托养机构。按国家的规定，对孩子的义务教育就是9年，残障孩子也一样。我看资料大福已经18了，已经不在我们的教育范围之内。再说就算在，我们也没有收养孩子这种规定和先例。
王心诚：这些我都知道。当初大福离开咱学校，就没地方可去了，所以一直在家跟着我。可是往后……
吴校长：我可以给上面打个报告把你的情况反映一下，不过我觉得要说让学校收养他还是不大现实。我觉得你应该去问问福利院什么的，你这种情况，他们应该能管。
王心诚脸色沉重地听着。
31、街头水果摊 日外
卖水果的把几斤苹果装进塑料袋。
王心诚：再要两斤橘子。
卖水果的把橘子放上秤。
32、某小巷 日外
王心诚和大福坐在小巷里一处台阶上。
王心诚：饿不饿？
大福：饿。
王心诚从饭盒里拿出鸡蛋给大福，大福吃完一个，又拿起第二个继续吃。
王心诚拿了块馒头，自己吃。
曲折的小巷，一个人力三轮载着一位老太太进来。
远远可以看到某门口坐着的王心诚父子。
人力三轮停下来，王心诚站起来。
老太太一眼看见了王心诚他们，惊喜地：天呐，怎么是你们呀！
老太太说着从车上下来，人力车夫扶她一下，并把一个拐杖递给老太太。
王心诚：刘校长。
老太太忙不迭地给了三轮车夫钱：谢谢你啊……
随即，立即把注意力转向王心诚父子：大福……
王心诚赶紧招呼大福：大福过来，快叫刘校长。
刘老太太高兴地捧着大福的脸，使得他的目光必须和自己对视：我是谁，大福？
大福没有感情地：刘校长好。
刘老太太高兴地：哎呦，宝贝儿。你还记得我呀！瞧瞧，你都长胡子了！
刘老太太对王心诚：都大小伙子了！
王心诚：可不是。……大福有福气碰着您，要不是在您这那些年，他可到不了现在这个程度。
刘老太太：别说这些，这是我们该做的。
刘老太太热情地招呼：来，来，快进屋坐。
说着，拄着拐让王心诚等进屋。
王心诚关切地：您腿怎么了？
刘老太太：别提了，去年中风了，差点就过去。医生说我命大能活过来，不过这条腿不行了。哎，你们怎么样？怎么突然想起来省城了？
王心诚表情颇复杂，他看着刘老太太半身不遂的样子，终于：我们没事，来省城办事，我说带大福来看看您……
刘老太太高兴地：就是，要说我还真挺想大福的呢。
一行人说话间进了院子。
33、王家外 夜外
天色已经黑了，王心诚带着大福踟躇地回到家。
大福站在门口等着王心诚开门。
王心诚：早晨给你的钥匙呢？
大福重复地：钥匙呢？
王心诚从大福兜里掏出家门钥匙：在你兜里。
大福嘟囔：在兜里。
王心诚捧起大福的脸，对视着他：对，钥匙在大福兜里。回到家大福拿出钥匙开门。
大福：拿钥匙开门。
王心诚把着大福的手，把钥匙插进锁孔，打开房门。
34、王家内 夜内
王心诚打开灯，两人进了屋里。
王心诚把着大福的手，把钥匙和锁挂在门内的一处钉子上：打开门，把锁和钥匙挂在门后。
大福：挂在门后。
王心诚：对，大福真聪明。
王心诚放开大福的手，再也坚持不住，坐到椅子上：爸歇一会，待会给你做饭。
王心诚痛苦地捂住腰部，低下了头。
35、医院走廊 日内

同样熙攘的医院，王心诚带大福拿着挂号单在人流之间行走。
不时有医生护士来来往往。
周医生拿着饭盒快步从他们身边不远走过，突然发现他们，立即叫住：王心诚，王心诚……
王心诚站下。
周医生快步过来：我正找你呢！你那天怎么不说一声就走了呢！
王心诚看周医生着急的样子，笑笑：我这不是回来了吗！
36、医院小食堂 日内
周医生把两份盒饭摆在王心诚和大福面前。
大福立即不客气地打开吃。
周医生把自己的饭盒放下，在王心诚对面坐下：我还是认为你应该住院。
王心诚笑笑：住院能治好吗？
周医生：不能。
王心诚：那我住它干吗！
周医生：能减轻一些痛苦。这病晚期是很疼的。
王心诚笑笑：疼也疼不过女人生孩子。不过，我今天确实是想劳烦您给开点止疼片。
周医生顿时推开眼前的饭盒，从兜里拿出处方：我这就给你开。我给你开进口的，效果好一些，另外我再给你开一些增加身体免疫能力，提高抵抗力的药。
王心诚：还是那句话，这药能治好吗？
周医生认真地：不能。
王心诚笑笑：你的心意我领了，你就给我开点最便宜的止疼片就行。反正治不好，我不浪费那个钱。
周医生为难地看着王心诚坚决而平静的脸。
37、海洋馆 日内
大福快乐地在水里和游鱼共舞。
王心诚拄着拖布在大玻璃前看着他，满眼痛楚与依恋。
38、海洋馆水房 日内
王心诚把拖地的水桶塞进大福的手里：拿好桶，放进水池里。
大福不明所以地拿着桶站着。
王心诚捧起儿子的脸，慢慢地：把桶放进水池里。
大福重复地：把桶放进水池里。
王心诚：对，你真棒。
王心诚指着水池：来，水池在这。把桶放进水池里。
大福重复着：把桶放进水池里。
同时，大福把水桶放进水池里。
王心诚鼓励地：你真棒，大福，做的好，来，爸亲一个……
王心诚亲儿子一下，大福并没有什么反应。
王心诚：现在打开水。
大福这回立即动作，拧开了水龙头：打开水。
39、海洋馆 日内
一个拖布在水桶里绞干水份。
王心诚拿出拖布，对同样手里拿着拖布的大福：来大福，象爸一样，拧干拖布。
大福重复话，却没有动作：拧干拖布。
王心诚把脸凑在大福眼前：听我指令，大福，拧干拖布。
大福回避开父亲眼神，但终于把拖布放到桶沿上。
王心诚：对，大福真厉害。……使劲，对，使劲……
大福在父亲的话下，终于开始使劲挤水。
爷俩拿着墩布站着，王心诚：大福，现在你用拖布把地画上水。
王心诚用拖布拖了一下，地上颜色变深了：来，大福，你来画。
大福犹豫着。
王心诚鼓励：快，大福，你最聪明了。
大福手有些神经质地动动，终于他拖地。
大福沿着直直一条线，一直向远处去。
王心诚愣了一下，招呼他：不是，大福，不是这么擦地。
大福坚决地以自己的方式前行。
40、柴嫂小卖店 夜内
王心诚和大福来到小卖店。
王心诚鼓励大福：去。爸怎么教你的。
大福站着不动。
柴嫂：别难为孩子了。要什么，我给你拿。
王心诚笑笑，但是坚决地：没事，让他来。
两个大人看着大福。
大福不动，自顾自晃悠，但有些紧张。
王心诚鼓励：大福，你买了，咱晚上才能吃炒鸡蛋。
大福更局促了，嘟囔着：炒鸡蛋。
王心诚：对。
大福终于：要买炒鸡蛋。
王心诚：不对。
大福更紧张了，有些要发急的样子。
柴嫂看王心诚，低声地：你何苦呢。
王心诚不动，就是看着大福：你最聪明，大福，你肯定能办到。
大福酝酿着，终于：要买一斤炒鸡蛋。
柴嫂立刻：哎，好，柴嫂给你拿。
王心诚制止：不对，大福。
大福再次努力，终于：要买一斤鸡蛋。
王心诚：大声。
大福放大一点声音：要买一斤鸡蛋。
王心诚满意地笑了。
41、王家 夜内
王心诚把着大福的手，把鸡蛋打在碗里。
王心诚又拿一个鸡蛋给大福：来，大福，你自己打一个。
大福拿着鸡蛋不动：打一个。
王心诚搬住大福的脸，使他必须和自己面对面：打一个鸡蛋，大福。
大福没有反应。
王心诚严肃地：你要是不打，晚上就不给你吃。
大福：要吃。
王心诚：不打就不吃。
大福：要吃。
王心诚：那你就把这个鸡蛋打开。
大福紧张地踌躇着。
王心诚丝毫不退让。
大福终于听从指令，拿着鸡蛋靠近碗。
王心诚赶紧鼓励：好，大福，轻轻磕一下。
大福拿着鸡蛋犹疑着。
王心诚：快，磕一下。
大福终于磕鸡蛋，但劲大了，鸡蛋打烂在桌上和碗里，大福手上也是鸡蛋，大福对手上的鸡蛋黏液很疑惑，他试探地抓玩着。
王心诚递给大福再一个鸡蛋：打得好，再来一个，轻一点。
大福再打，又烂了。
大福手上有鸡蛋黏液，他更感兴趣地在桌上抹着玩着。
王心诚没注意到大福的表现，又递给大福鸡蛋：大福，要打到碗里，轻一点。
大福接过成心使劲打到桌子上，又烂了，大福突然笑起来，使劲涂抹，显得很高兴。
王心诚生气地：大福！
大福不听父亲的，从袋子里又拿了一个鸡蛋，使劲打碎在桌上，高兴地笑着玩蛋液。
王心诚不得不拉过儿子，拿毛巾给他擦手：好了，你可以了，出去，出去玩去！
大福不满意地嘟囔。
王心诚严厉地：听话！
大福不满但无奈地低声嘟囔，任王心诚给他擦手。
42、王家外 夜外
下雨了，雨水敲打着棚顶。
43、王家内 夜内
屋里十分安静，大福已经睡了，轻轻发出鼾声，他的衣服包括袜子都整齐地放在床边。
王心诚细致地在一块缝在大福衣服底襟上的四方白布上缝着什么。旁边摆着好几件已经缝好白布的衣服。
王心诚缝着忽然停下来了，为难地看着白布上的内容。
只见白布上绣的是“姓名王大福，血型B，孤独症，监护人联系电话”。而监护人和电话后面却是空白的。

王心诚不知道该如何往上写字，发着呆。
这时，大福嘟囔着翻了个身，被子被踢开了，王心诚过去给他把被子盖好。
然后王心诚从桌上拿出药，倒了5、6粒吃掉，把那些衣服收起来，放进柜子里。
44、公路边 黄昏外
暴土扬长的公路边，一辆长途汽车停下来，门开了，王心诚和大福走下来。
车子关上门走了，卷起一片黄土。
王心诚四下看看辨认一下方向，带着大福沿公路走着。（声音先入）
45、某福利院 黄昏内
中年女士（OS）：对不起，我们福利院不对外收孩子。我们只收社会上被遗弃的残疾儿童，或者是孤儿。不直接对家长服务。
中年女士带着王心诚和大福在走廊里走着。
王心诚着急地：我就快死了，我儿子很快就是孤儿了！
对方站下了，看着王心诚，再看看大福：你儿子多大？
王心诚：过年就19了。
中年女士：如果是这样，他就是孤儿，恐怕我们也帮不了您，我们只收14岁以下儿童。不接收成年人，你儿子已经不算是儿童了。
说话间，他们来到一个简单的餐厅。
一些孩子在吃饭，有老师在喂残疾严重的孩子，其中一个孩子岁数不小，大概有17、8岁的样子。
那些孩子顿时警戒地转头看他们。
中年女士安慰他们：没事，你们吃饭吧。
孩子们吃饭，但还是对他们很注意。
中年女士：……你看到了，这里全部是14岁以下的孩子。
王心诚指着那个大的：我看那孩子不小啊。
中年女士看看那个坐在轮椅车里被老师照顾的孩子：那孩子从4个月就被送到我们这了，脑瘫，父母遗弃了。
王心诚着急地：可是……
中年女士理解的：你的心情我全都理解。可政府对我们这的职能要求就是这样，跟我在电话里和你说的一样。我们这就是接收医院或者公安机关等等社会上发现的遗弃儿童。健康的我们就尽力帮他们找到收养人家，有残疾的就由我们来照料。我们对社会也只接收未成年的儿童，14岁以上就不收了。否则，街上那些有残疾、乞讨的成年人都要来我们这生活，我们也负担不了啊！
王心诚听着点头。
中年女士：我觉得你该找找你们那的民政部门，他们应该会为你解决这个问题。
王心诚听了，没说话。
46、柴嫂小卖店 夜外
王心诚和大福踟蹰而来。
王心诚：早晨出门以后要干吗？
大福：锁门。
王心诚：钥匙呢？
大福：放兜里。
王心诚：上班以后呢？
大福：擦地。
两人说话间到了柴嫂小卖店，柴嫂看见他们顿时叫：王心诚！
王心诚吓一跳，站住了。
柴嫂拿着一包药到了门口，埋怨却又担忧地看着王心诚：家里出那么大事，你怎么不说呢！
王心诚犹豫一下：没事。
柴嫂神情复杂地看着王心诚和大福：别瞒了，今天给你看病的周医生来等了你好几个小时。喏，这是他让我给你的药，说是不要你的钱。
王心诚颇感动。
47、王家 夜内
王心诚和柴嫂对面坐着，大福在一边开心地不知嘟囔着什么。
柴嫂看看大福：大福安置好了吗？
王心诚：没有。
柴嫂：大福那会上的学校，不行吗？
王心诚摇头：都找过了。
柴嫂不相信地：还就真能没地方去？你没找民政什么问问？
王心诚苦笑一下：问了也是给人家出难题。咱这是小地方，就一家福利院。当年大福从省城培智学校出来，我就已经都问了一遍了。那会就想给大福找个地方能让他有专业的人照顾训练。都没法子了，才不得不让他天天跟着我。
柴嫂点头。
两人沉默了，片刻后，柴嫂犹豫：要是你真就把大福放那学校或者福利院门口，我想他们也不能真不管吧！
王心诚：我动过这个脑子。可人家都是管儿童的，大福这么大了，万一人家没收呢？或者收了，能不能就养他一辈子？就算养了，能不能让他过得好？这些我走前要是心里没数，走了，你说我能闭眼吗！
柴嫂点了点头，片刻：要是万一一时安置不了，你走了，我帮你带一阵。
王心诚笑笑：你这心意我领了。可你能带多久？大福才18，他脑子有病，可身体好得很，你跟我一样都是奔50的人了，咱们一定活不过他。你肯定也有带不了他的那天，到时候跟我现在一样找不到地方送怎么办？我不还是不能放心他这后半辈子吗！
柴嫂无奈地叹气了。
两人不说话地坐着。
终于，柴嫂：再怎么难，你也不能再不小心忘关煤气了。
王心诚看柴嫂，柴嫂也看着他，两人都心照不宣的样子。
王心诚笑了：……从大福他妈出意外以后，我就想好了，我在一天我就照顾他一天，有一天我要是不行了，我就带他一块走。大福从培智学校出来，我就更下这决心了，那会天天带着他到处跑，想给他找个能训练照顾他的地方，到底也没找着。
柴嫂揪心地看着王心诚。
王心诚抬头看柴嫂，诚实地：与其我走了，大福没人管受罪，还不如我带走他安心。可老天爷不答应！而且，我……
柴嫂：别说了，我明白，你下不了手。
两人沉默相对。
48、海洋馆内 日内
王心诚带着大福洗拖布，擦地。
大福还是一条直线地擦地。
王心诚叫住他：大福，不是那样！这样，横着擦。
王心诚给大福演示，倒退着擦地。
大福迟疑着，王心诚把他的身体转过来，把着他的手教他。
门口有人探头喊（OS）：老王，过来帮个忙。
王心诚答应，然后嘱咐大福：别瞎跑，擦地，听着没有。
大福：听着了。
王心诚离开，大福继续拿着拖布一条直线擦去。
49、海洋馆门口 日外
门口空地一片混乱。一些人正在搭一个马戏帐篷，帐篷很旧，上面涂抹的颜料都模糊了。隐约可以看到“美女蛇”“仙女下凡”等粗俗的广告画和文字。
王心诚疑惑地看着，有人招呼：老王，在这。
王心诚过去帮着竖起围栏，这是一长块写着“精彩马戏”“神秘无头人”等广告语的帆布。
王心诚疑惑地：这是干吗呀？
职工：唐总请来的，说是和人家分成，增加点收入。
王心诚不禁回头瞅瞅那些粗俗的广告画。
50、海洋馆内 日内
大福一条直线地画过来，经过门口，外面一片混乱，大福连头也不抬地经过。
大福再次画回来，忽然一个小白球从窗外里掉进来，叮叮当当蹦跳几下，滚落在走廊里，大福的目光顺着白球停下来，低声嘟囔：鸡蛋……
这时，一个17、8岁的女孩从窗子探头进来，看见了地上的白球，也看见了大福：劳驾，帮忙拣一下球。
大福局促地不动，对女孩的话不反应。
女孩：哎，劳驾，帮我拣一下球。
大福还是不动。
女孩犹豫一下，轻巧地从窗户里翻进来，拣起球又翻出去了。
大福嘟囔：鸡蛋……
他拉着拖布走到那扇窗子边，看出去，只见那个女孩坐在一大堆道具箱子中间练习扔球，她的手上大概有4、5个小白球上下翻飞。
大福看着她手中的球，脑袋随着球动着。
女孩注意到了大福的注视，停下扔球看着他：我叫玲玲，你呢？
大福在她的注视下顿时异常局促，不知所措地回避开眼神，紧张地嘟囔晃悠着。
女孩疑惑了，不解地看着他。
51、海洋馆内 傍晚内
大福捏着鼻子，高兴跑几步跳进水里，溅起巨大的水花。
不远处，老唐带着包括玲玲在内的杂技团十几个人参观海洋馆，他们都看见了大福，诧异地看着大福和游鱼戏水。
王心诚坐在走廊一角，拿出药瓶，倒了一小把药放进嘴里，看着水中开心的儿子。
老唐带那些人过来，王心诚赶紧站起来。
老唐介绍：水里那小子就是他儿子，游得可好了。哦，老魏，我给你介绍，这是我们老王，以后拉个电、接个水什么的你就都找他。老王，这是魏团长
王心诚客气地和老魏打招呼。
背景处，玲玲不感兴趣那些人的寒暄，趴在玻璃上入神地看着水中的游鱼。
水里的大福也看到她了，起劲地乱游着，轰的鱼飞快地四散，玲玲感兴趣地看着。
老唐招呼众人：你们随便转转，今儿算给你们专场。
52、王家厨房 夜内
王心诚在厨房切葱，大福蹭进来。
王心诚：大福来炒鸡蛋了，是不是。
大福：是。
王心诚：大福真棒。去把鸡蛋打在碗里好不好？
大福嘟囔：好。
大福去篮子里拿鸡蛋。

王心诚突然听到“啪”的响声，回头看，只见一个鸡蛋已经摔碎在地上，而大福正把手里另一个鸡蛋扔起来，随即也摔碎了。
王心诚生气地呵斥：大福！你干什么呢！
大福甜美地冲父亲笑了，又拿起一个鸡蛋扔起来，看着鸡蛋在空中翻滚旋转，然后漂亮地摔在地上。
大福象刚为父亲表演完一个得意的节目，期待而甜蜜地看着父亲：漂亮。
53、海洋馆外广场 日内
广场上与众不同的热闹，广播里循环播放着：大开眼界，无与伦比，美女与蟒蛇共舞，天女下凡来到人间。
54、杂技帐篷内 日内
小球上下飞舞，玲玲扮演的小丑一边作出各种高难度的滑稽柔术动作，一边抛接小球。
简陋的场子里，稀拉的一些观众。
大福站在门口，一边微微晃悠、一边嘟囔着似乎情绪很好。他侧身对着表演场以他特有的方式关注表演，他并不看玲玲，只是偶尔撇一眼。
55、海洋馆 日内
王心诚擦完地，提着水桶拖布拐过走廊，只见地上扔着大福用的拖布和水桶，地上擦了一半。
王心诚疑惑地：大福，大福。
56、杂耍帐篷 日内
后台帐篷里，玲玲拿下鼻子上的红鼻头，对着镜子活动活动僵硬的脸，把手里的那些道具球放在台子上，低下头把鞋子脱下休息脚。
外面有动静，玲玲不禁从小窗子里往外看，只见大福站在帐篷外，不知所以地嘟囔着。
57、帐篷外 日外
大福站在帐篷外，独自嘟囔着。
王心诚找过来，看见了大福：你怎么跑这来了。走……
王心诚把大福拉走了。
玲玲关注地看着他们。
58、王心诚家外 夜外
王心诚领着大福停在门口。
王心诚：开门，大福。
大福听话地从兜里掏出钥匙打开房门，父子进屋，大福把钥匙和锁挂在门后挂钩上。
王心诚坚持地：大福，你先自己吃个苹果，爸歇一会给你做饭。
大福听话地去厨房了，王心诚难受地蜷曲在床上，捂着肚子。
片刻后大福出来了，拿着一个苹果香甜地吃着，他坐到父亲的床边，往后挤一挤，身体碰到父亲后，不动了，静静地吃着。
王心诚蜷着身体，把头靠在了儿子后腰上。
父子俩安静地、亲密地紧挨着。
59、 柴嫂小店 日外
王心诚和大福走过柴嫂小店，王心诚在电话前停下来对柴嫂：我打个电话。
柴嫂从里面出来：你随便用。
王心诚：哎。
王心诚拨个号码：喂，我是老王啊。我今儿个想请会儿假。啊，下午我就赶回去。哎，好，谢谢。
王心诚挂上电话，柴嫂关心地：怎么了，又去医院？
王心诚：不是，昨天在报纸上看见说咱临县有个小福利院，我今天带大福过去看看。
柴嫂：哦。……哎，你等等。
柴嫂跑回店里又很快出来，把几根火腿肠一袋面包几个饮料塞进塑料袋里：给，路上吃。
王心诚掏钱。
柴嫂：你再拿，我生气了！
王心诚客气地：谢谢。
柴嫂：快走吧。
60、乡下 日外
王心诚和大福坐在一辆马车上，车子在泥泞的路上行进。
王心诚问车把势：还远吗？
赶车人：不远，快到了。
王心诚不再说话，看四下完全是农村的景色。
大福在车上老实地坐着。
61、某精神康复中心 日外
环境单调但是整齐，一座三层的灰色楼房。
几个穿医院病号服的患者神神叨叨地在院子里晒太阳。
有医护人员过来让某人吃药。
不远的门廊上，一个医护人员陪着王心诚：……其实我们这里应该是精神康复中心，叫福利院是为了好听一点。很多家属都忌讳说自己的亲人在精神病院。
王心诚：什么条件能住进来？
医护人员：当然首先要有医生开的诊断书，然后再是家属的同意，第三当然也要承担相应的费用。
王心诚：那要多少钱？
医护人员：一个月要一千多吧。我们这是康复中心，不完全是福利性质的。
王心诚眉头越皱越深。
大福坐在院子里的石凳上专心地吃香肠，看见父亲和医护人员看自己，冲王心诚甜蜜地笑了。
远处，王心诚回头继续和医护人员说着什么，对方回答，王心诚越听越显得神色黯然。
62、王家 夜内
柴嫂帮着把饭菜摆在桌上，招呼：大福，来吃饭。
大福听话地过去，坐下开始吃。
王心诚捂着肚子过来坐下，感激地：谢谢你了，柴嫂。
柴嫂：这么多年街坊，你还客气什么。再说，我能帮你一把，可能也就这几个月了。
王心诚笑笑，没说话。
柴嫂关心地问王心诚：怎么样，今天？
王心诚摇摇头：那是个精神病院，对大福不合适。大福虽说脑子也有问题，但不是疯子。大福懂事，人家那的大夫也说，孤独症训练得当，能比大福现在这个状况进步不少的。
柴嫂点头：那儿有没有终身住里头的病人？
王心诚：那倒是有。
柴嫂犹豫一下：万一真没地儿去，我觉得那也倒是个选择，不管怎么样，总有大夫看着不是。
王心诚坚决的：不行。这就跟把得感冒的送到治脚气的大夫那一样，不对症。大福要是真就这一辈子一直和精神病人在一起，这孩子可能就毁了。
柴嫂不说话了。
两个人静默地坐着，看着大福专心快乐地吃饭。
58、海洋馆水房 日内
王心诚在接水，他拿出药，吃了5、6粒，就着自来水喝掉，然后用手捂着肚子等着水
满。
玲玲抱着一盆要洗的衣服过来。
两人客气地点点头，耐心地等着水灌满王心诚的水桶。
玲玲犹豫一下终于：孤独症是什么病呀？
王心诚意外地看一眼这个女孩，发现玲玲坦诚地看着他。
王心诚笑笑：说不清，反正就是一种脑子病。治不好，也不明白怎么得的。
玲玲不说话了，片刻后：我看大福平常挺开心的。
王心诚笑了：他有什么可不开心的。这世上的事都和他无关，他可不就没烦心事了吗。
玲玲微微点头：也是。
水灌满了，王心诚把水提出来，把水龙头让给玲玲。
59、海洋馆海豹表演池 日内
冷清的海豹池里，水流轻微地波动着，海豹表演用的套圈和皮球浮在水面上。
从水下可以看到玲玲端着盆过来，坐在台阶上开始洗衣服。
水下的视点慢慢靠近玲玲。
突然大福从水中一跃而起，吓了玲玲一跳。
大福立刻游走了，玲玲关注地看着水中的大福。
大福游到皮球下面，象海豹一样猛地用头把球顶起。
玲玲笑了。
远处，擦地的王心诚看见了这一切，表情复杂，似乎有些担忧。
60、王家胡同 夜外
小巷里黑暗，路口的路灯并不能把小巷照亮。
王心诚领着大福回来。路灯把他们的影子映得很长。
黑暗中，王心诚家门口，两个人看到王心诚爷俩站了起来。
王心诚意外地看到吴校长搀扶着刘老太太，刘老太太依然还拄着拐杖。
61、某福利机构房间 日内
简单的房间，只有一张床和一张桌子。王心诚把一个小旅行包放在床上，大福不知所以地跟在父亲身后。
王心诚对大福：大福，爸要出差，你先在这住两天行吗？
大福不知所以地：行。
王心诚放心地松口气：大福真乖。

说着，他把旅行包给大福打开，从里面拿出洗漱用品和毛巾等，给大福放在桌上，嘱咐：牙刷、毛巾放这里。晚上睡前记着刷牙。
正在安置间，刘老太太和一位中年女性进来。
王心诚立即感激地：谢谢您，谭所长，谢谢您了，刘院长。
刘老太太摇摇头。
谭所长：你先别谢我，我们这里成立时间不长，条件比较艰苦，目前还主要是靠一些基金会的慈善捐款维持。我们自己也不知道能存活多久。另外大福能不能适应，也是一个问题。
王心诚诚心地：您能留下大福试试，我就知足了。
62、福利机构大门口 日外
不大的院子，但是很整洁。平房、小花园还有一个很小的鱼池。
谭所长陪王心诚和刘老太太到了门口，大家告别，后面大福也不声不响地跟着。
王心诚也告别：谭所长，我们家大福就拜托您了。
谭所长：你放心，有问题，我会和你随时联系的。
刘老太太：你别送了，小谭。我们走了。
大家在门口告别。
谭所长：您别客气，刘院长。
王心诚对大福：听谭所长的话，大福，爸走了啊，再见。
大福机械地重复：再见。
王心诚扶着刘老太太出门，谭所长关上了大门。
63、小城火车站站台 日外
王心诚陪着刘老太太坐在站台的条凳上。
王心诚显得很落寞。
刘老太太：不习惯是不是？
王心诚对刘老太太委屈地：长这么大，大福这是第一回和我分开，我看他好象一点也没有舍不得我的意思。
刘老太太笑了：你该知道大福不会象常人那样表达感情。
王心诚：是，我没指望他给我端茶倒水，可起码……算了，不说了。
王心诚无奈笑笑摇头。
刘老太太理解地伸手拍拍王心诚的后背，两人沉默着。
64、王心诚家 夜内
王心诚安静地收拾大福的衣服，他把大福的内衣外衣、短裤袜子都整齐地叠好，包进一个床单中，随即他又想起什么，放开床单布，蹲下，从床下拉出一个纸箱子。
王心诚打开纸箱，里面是一些孩子的玩具。
王心诚拿出一个，是个破旧的塑料鸭子，又拿出一件，是个干的海星，又拿出一件，是一个小海豚敲鼓，王心诚上上弦，小海豚顿时热闹地敲打起来。
王心诚靠坐在床边的地上，看着海豚敲鼓。
（鼓声中闪回）
海浪漫上沙滩，打湿了一双小脚。
5、6岁左右的大福站在沙滩上，手里抱着那个小玩具，涌起的浪花一次次打湿他的脚。
年幼的大福已经表现出孤独症的症状，无目的的指点着。
广袤动荡的大海。
65、海洋馆 日内
一条游鱼游开，露出走廊里细致擦玻璃的王心诚。
有人叫（OS）：老王，你电话。
王心诚抬头答应：哎。
王心诚接起电话。
谭所长（OS）：王心诚吗，我是谭老师……
66、某街道 日外
王心诚焦急地连走带跑。
他拐进小巷。
67、福利机构 日外
一位老师带着王心诚穿过回廊，匆匆来到后院。
只见后院的小池塘里，大福蹲在水中兀自嘟囔着。
谭所长和另一位老师在池边无奈地看着。
王心诚：大福。
大福看父亲一眼，但是并不回答。
谭所长：昨天夜里他一直很烦躁，今天一大早他就跑到这个池子里，怎么叫也不出来。
王心诚过去蹲在了池边，低声叫着：大福，大福。
大福有些反应，动作幅度大了，更大声地嘟囔。
王心诚：爸来接你，去游泳。
大福：去。
王心诚：你出来，咱们这就走。
大福犹豫一会，突然坚决地从水里站起来，迈出了池子。
68、海洋馆 夜内
大福一下子跳入水中，游鱼在他身边惊吓地游开。
大福开心地水里嬉戏。
王心诚看着水中幸福的大福，神情复杂。
69、王家外 日外
阴沉的天色。
一辆小三轮蹦蹦车停在王心诚家外，王心诚从家里把一些包裹、日用品堆到车上。
大福自己背着一个包，老实地站在车边上。
最后王心诚出来，把旧锁和钥匙装进兜里，拿一个新锁把门锁好。
他正招呼大福上车，看到不远处，柴嫂正神情复杂地看着他。
王心诚犹豫一下走到柴嫂身边。
柴嫂：这就走了？
王心诚点头：嗯，孤独症行为刻板，大福不习惯那边，我得帮他适应。
柴嫂点头。
两人沉默了。
片刻柴嫂：有空打个电话回来，我好知道你还活着。
王心诚笑笑，点头。
两人再次沉默了。
终于，王心诚主动地：……大福对谁都是个负担。我是他爹，赶上了没办法。可要是让别人跟我一块负担他，我觉得对不起人家。
柴嫂眼圈红了：行了，别说了。有你这话……
柴嫂没说话，但是知足地点了点头。
王心诚看着柴嫂：那，我们走了。
柴嫂点头：走吧。
王心诚走回蹦蹦车，爬上去，坐在大福身边。
车子开走了，王心诚和柴嫂告别，车子越来越远地把那条胡同抛在了身后。
车上，王心诚和大福挤坐在一起，王心诚把大福的围巾给他围得更紧一些。大福象父亲身边靠靠，但是并不看他也不说话。
父子俩无言但是相依为命地靠坐着。
70、福利院大福房间 夜内
大福老实地坐着。
王心诚还在收拾屋子，屋里东西多了一些，包括原来家里那些照片和一些熟悉的摆设，王心诚尽量把这里布置得象原来的家。
有人敲门，王心诚打开门，谭所长拿着一个简易的钢丝折叠床站在门口：这个床窄，应该能摆下。
王心诚赶紧接过谭所长手中的折叠床：谢谢您，谭所长。
谭所长：别客气，来，我帮你。
说着，她和王心诚一起把折叠床打开，摆好。
王心诚直起身：哦，对了……
说着，王心诚从床上一个包里拿出一个塑料本子和两个存折，诚心地对谭所长：这是我的房本，这是我所有的存款，一共不到8万块钱。我知道这些根本不够大福以后这辈子用。……谭所长，往后，大福就拜托给您了。
王心诚把房本和存款交给谭所长。
谭所长没有接那些东西，犹豫一下：上次我们说过，我们也不知道自己这能维持多久，但是你放心，只要我们存在一天，我会负起责任的。
王心诚感激地点头。
谭所长：我走了，你们先忙吧。
谭所长走到门口，又站住了，回身迟疑一下：哦，……我想说，能认识你这个父亲，是我的荣幸。
说完，谭所长出去了。
深夜，墙上原来的钟表已经指着10点多了。
大福如常情绪稳定地脱下衣服，把衣服、袜子都规矩地摆好，然后钻进被子里。
王心诚看一眼大福，帮他把被子掖了几下，又转回头。
王心诚在灯下绣字，他在原本那些空着联系人的一栏绣下“圣心福利院”的“院”字，旁边堆着的衣服上有已经绣好的，有完整的“圣心福利院”字样和电话号码。
王心诚又象对大福又象对自己：大福，有一天要是爸不陪你了，你会想我吗？
大福无意识地重复：不陪你了，你会想我吗？
王心诚听了儿子的重复，无奈地笑了，他轻声地：睡吧，我会想你的。
71、街道公共汽车站 晨外
熙熙攘攘的街道，王心诚带着大福走到公共汽车站。

好多辆公共汽车都在这一个站停，不同的站牌钉在柱子上。
王心诚带大福走过来：爸跟你说的，咱们是坐几路车？
大福嘟囔着不说话。
王心诚：好好想想，大福。是3……
大福终于：346。
王心诚：对，儿子，你真厉害。
王心诚和大福在拥挤的人群之中等车，王心诚耐心地：别的车不能上，就只能坐346，要不就到不了海洋馆了，知道吗？
大福：知道。
一辆车进站，王心诚指着车子：这是几路车。
大福看一眼不说话。
王心诚：车牌在那，在窗户上头，看见没有。
大福看一眼，低下头，嘟囔着：724。
王心诚：上不上？
大福低头地：不上。
王心诚满意地：大福真棒。
人们挤着上车，王心诚和大福退出人群外，王心诚捧着大福的脸，强调地：大福，咱们这站叫上东路，记住了吗？
大福嘟囔：上东路。
王心诚：大福，现在这是几路车？
72、海洋馆附近公共汽车 日外
346路汽车进站停下，售票员招呼着：夕阳大街到了，先下后上，别挤，别挤……
王心诚带着大福从车上挤下来，王心诚和大福抻平挤皱的衣服，捧着大福的脸强调着：这站叫夕阳大街，大福你看见这座红楼了吗，看见红楼就下车，知道吗？
王心诚把红楼指给大福看。
大福看了一眼又低下头，也看不出他是否记住了。
73、海洋馆 日内
不多的一些人参观着，外面杂技表演场的广告声十分吵闹。
王心诚把地拖完，把拖布和水桶放好，象下了什么决心似的离开。
74、海洋馆唐总办公室 日内
王心诚来到办公室门前，他稳定一下情绪，把自己衣服整理了一下，抬手敲门。
老唐（OS）：进来。
王心诚推门进去，老唐看到是他，有点意外：哎，老王呀，来，坐。
王心诚没有坐下，认真地看着老唐，突然跪下了。
老唐吓了一跳。
75、海洋馆 日内
老唐和王心诚在池边，水里大福开心地游着，偶尔会出现在王心诚他们眼前。
老唐从水里的大福身上收回目光，为难地看着王心诚：老王，你的苦心我都理解，可你这个要求，我实在不能答应。
王心诚恳切地：你明天看看，大福擦地擦得可好了，真的。
老唐：我相信。可这不是擦地的问题。老王，你这真是为难我了。
王心诚：大福这么多年都习惯了。他喜欢水，他也离不开水。真的，除了在水里，我从来看不见他那么开心自在的。
老唐看着王心诚恳切的样子，有一会没说话，忽然老唐从兜里拿出钱包，打开从里面拿出一张银行卡，递给王心诚：老王，你在我这这么多年，既是员工，也是朋友。……这里头有几万块钱，你看病也行，要不……，就留给大福……。我……
王心诚看看老唐手里的银行卡，再看看老唐，轻轻叹口气，摇摇头，独自离开了。
老唐拿着银行卡，半晌无话，王心诚走了，他回头看着在蔚蓝水里快乐的大福。
76、街道 日外
王心诚和大福走着，不远处就是公共汽车站了。
王心诚：大福，坐几路车到海洋馆。
大福：346。
王心诚；真棒，宝贝儿。
王心诚：大福，爸爸今天有事，你要自己坐车去海洋馆，行吗？
大福：行。
王心诚：在哪站下？
大福：红楼。
王心诚：对，看见红楼下车，那站叫夕阳大街。
大福：夕阳大街。
王心诚点头，把月票给儿子在胸前挂好：那成，爸走了啊，再见。
大福：再见。
王心诚转身走开。
大福冲着公共汽车站走去。
王心诚小心地躲在一些障碍物后面看着大福。
77、公共汽车站 日外
大福独自一人在车站人群中安静地站着，和所有着急地看着来车方向的人们都不同。
王心诚藏在一些人后面，走到离大福较远的车站一端，藏在一丛树丛后面，注意地看着儿子。
这时，一辆别车子进站，不是346。王心诚紧张地看着。
人流开始拥挤，涌向车门，大福一时从王心诚视线中消失了。
王心诚翘首张望，但是看不到大福。
一个车门关上了，依然看不到大福的身影。
王心诚紧张地从树丛后面出来，着急地欲往前走，这时，车门前的人群里，大福挤了出来，安静地站在人群后面。
王心诚看着轻微出了口气，车子启动离开了。
一辆346汽车随即进站，人群再次涌向车门。王心诚躲在人流后面到了汽车后门附近，紧张地关注着大福。
大福站在人群后面，似乎没有要上车的样子。
王心诚再次紧张了，后门的乘客几乎上光了，王心诚不知该不该上，前门处的大福还是站着不动。
售票员不耐烦地问王心诚：你上不上！
王心诚紧张地看着大福，大福不动。
王心诚迈下了脚，打算不上了。
这时，前门几乎没有人上车了，大福突然迈步上了汽车。
王心诚赶紧也从后门上去，车门关上了，王心诚满意地轻轻点了点头。
78、海洋馆 日内
老唐在和一个工作人员交代着什么：这批饲料不成，你还是跟原来那家联系，别图便宜把鱼再喂死了。
工作人员点头。
两人偶然低头，只见楼下的走廊上，王心诚正在教大福擦地。
大福要一直擦下去，王心诚挡在他的身前，不让他往前走，大福局促。
王心诚过去把大福身体转过来，把着他的手横着倒退擦地。
王心诚放开大福的手，大福又一直擦。
王心诚再次教他。
那工作人员：老王要干吗呀，费这个劲呢？
老唐看着没说话，神情复杂。
79、海洋馆小杂物间 日内
狭小的杂物间，堆着一些清洁用品和清洁工具等等。
王心诚显得很难受，他一手紧捂着疼痛的肚子，一手倒出一把药，吃下去。药量比以前又大了。
王心诚挪到一角的椅子上，费劲地坐下来，忍受着疼痛。
这时，虚掩着的门开了，是老唐站在门口。
王心诚看见，掩饰着疼痛，赶紧想站起来。
老唐过去按住他，示意他别动，自己在他身边坐下。
老唐拿出烟给王心诚：大福呢？
王心诚犹豫一下，接过烟，老唐给他点上。
王心诚：游泳呢吧。
两人沉默了片刻。
老唐：大福怎么安置的？
王心诚：找了一家福利院。
老唐点头。
两人再次沉默了。
片刻后，老唐为难地：咱这情况你最清楚了，当初说咱市要盖机场发展旅游，我盖了这个海洋馆。
老唐摇摇头：前些年赚的钱差不多这几年都赔上了，要不也不能说请个杂技班来，和人家分成，想增加点人气。说实话，我也不知道这里还能维持多久。
王心诚抬起头，恳切地看着老唐：瘦死的骆驼比马大，能在一天也是好的。
老唐低下头不看王心诚：这些年，我辞了谁也没说辞你，月月工资，我晚发别人的，但是从来不短你一天。不是我不想帮你，实在是这责任太大了。要说大福正常，我也就答应你了。可他这样，我真是……
老唐摇头。
王心诚诚恳地：我知道为难你。大福他妈爱游泳，从1岁就让大福在海里泡着。后来他妈走了，我带他搬到这，本想就是不让他再接近水了。那阵子大福情绪特别不稳定，打人、咬人，直到带他来咱这海洋馆。
王心诚说完恳切地抬头看着老唐。
老唐低着头沉默，不接王心诚的话。
80、街道 夜外
黄昏的街道，大福背着包，一个人在前面走着，王心诚小心地跟在他后面，不让大福看见。
81、夕阳大街公共汽车站 夜外

大福一个人安静地等车，人很少。
王心诚躲在远处看着儿子。
一辆非常空的346车进站了，大福上了车子。
王心诚等车子开走，跑到路边拦了一辆破出租车：跟着公共汽车。
82、上东路公共汽车站 夜外
出租汽车停下了，王心诚下了车，等待着。
片刻后，346从远处开来。
车子进站了，王心诚看到了前门里站着等着下车的大福，大福也看到了父亲，笑了。
车子从王心诚眼前开过，后门开了，下了一个人，随即车子启动了，前门根本没有开。
王心诚愣了，随即他开始追车，拍打着：停车，停车，有人下车……
车子终于停下了，王心诚跑到前门门口，拍打，车门随即开了，大福紧张地下来。
中门女售票员不满地伸出头：下车你不说！我问了有没人下的！
王心诚被抢白地无言，随即车门关上了，车子启动，开过了王心诚。王心诚突然反应过来，使劲追上两步拍车门：这个世界上，有人就不知道你那是在问他！
车门没开，车子启动开走了。
王心诚生气地看着车子离去，大福在旁边事不关己的样子。
83、福利院大福房间 夜内
王心诚围着一块围巾，把自己打扮成有点女人的样子，坐在门口一把椅子上，也不看大福嘴里囫囵念着，模仿售票员的声音，：夕阳大街到了啊，有没有人下，前门有没有人下，后门呢？没有走了啊……
大福在一边不反应。
王心诚又来了一遍：夕阳大街到了啊，有没有人下车，没有走了啊……
大福还是不说话，根本不认为那是对自己说的。
王心诚过去，捧过他的脸，使他的眼睛看着自己，再说：夕阳大街大街到了，有没人下车？大福，我这是跟谁说话呢？
大福回避开眼睛接触：跟我。
王心诚：对，和大福说话。不看你也是和你说话，知道吗？
大福：知道。
王心诚再次坐回去：上东路到了，有没人下车，后门有没有，前门呢？
大福不回答。
王心诚用余光看着他，再次：上东路到了，有没人下车，有没人在上东路下车……
终于大福轻声地：下。
王心诚鼓励地：真棒，大福，大点声。
大福加大一点声音：下。
王心诚：再大声，我下车。
大福学习着，大声地：我下车。
84、海洋馆 日内
杂技班的帐篷中传出演出的音乐声音和放大了的鼓掌声，显得十分热闹。
王心诚细致地用抹布擦着巨大鱼缸的玻璃。
一只大海龟慵懒缓慢地游过来。
王心诚看着海龟不禁有些出神。
海龟缓慢地贴在了玻璃边上，和王心诚就隔着一层玻璃。
王心诚看着里面的海龟。
这时有人匆忙喊（OS）：老王，你快去看看你们家大福。
王心诚一下子惊醒过来，赶紧跑出去。
85、杂耍帐篷 日内
大福异常局促地站在帐篷里，手里紧紧抓着五六个小白球。杂耍班老板老魏、几个成员和玲玲都围着大福，人声嘈杂，其中有人穿着小丑服装，但不是玲玲。大福紧张地抓紧球，嘟囔着，显得十分无助。
那穿小丑服装的着急地：快给我，听到没有。
旁人：听话，大福，演出要开始了。
大福不知所措，但手丝毫没有放手。
人声嘈杂，大福越来越紧张。
终于玲玲轻声地：你们别吵了！
人声安静下一点，玲玲轻声地对大福：你能把球给我吗？
大福不理会玲玲。
玲玲继续地：我们演出要用。
说着做了几个抛接的动作。
大福似乎平静一点。
玲玲：你给我球，我去看你游泳，好吗？
在玲玲的轻声细语下，大福似乎平静一点，手开始松了一点，似乎在犹豫是否给球。
玲玲：给我好吗？
大福局促地动摇着。
终于别人没有耐性了，那个穿小丑服装的：哎呀，你别跟他罗嗦了。……快点给我球，听着没有。
大福一下子又紧张起来，把球抓得更紧了。
团长老魏：听话，我们马上就上场了！
某成员给大福一个棒槌：来，给你这个，咱俩换。
大福紧张地躲闪，以为对方要打自己。
僵持间，王心诚匆匆挤进人群：大福。
老魏：你快管管你儿子，怎么回事这是。
王心诚看见了大福手中的球：大福，快把球还给人家。
小丑着急地：马上就给该我了！
大福紧张地嘟囔着。
王心诚也着急：听话大福，快给人家。
大福：不给。
王心诚不得不使劲从大福手里抢球：别闹，快给人家。
大福躲避，但最终还是被父亲把球拿走了，交还给了小丑。小丑拿着球立刻跑了。
大福突然生气地叫起来，挥手使劲打了父亲，随后自己更局促紧张地嘟囔晃悠。
玲玲等众人都意外地看着他们。
86、福利院大福房间 夜内
王心诚和大福吃饭，屋里很安静。
终于王心诚：那些球是别人的东西，你不能动，懂吗！这就跟商店里的东西一样，不能随便拿。
大福不回答。
王心诚严肃地：大福，看着我。大福……
大福抬起头，看一眼王心诚，随即又低下。
王心诚伸手捧起大福的脸，认真地：你听到我说没有，不能随便动别人的东西。
大福没有回答，也没有反抗。
王心诚放开手，继续吃饭：以后你别去杂技班那边，你就在海洋馆这边玩，听着没有。
大福突然回答：要去。
大福的回答让王心诚十分意外。
王心诚更严肃地：不许去，我说不许就不许。
大福突然大叫一声，一下子把碗推开，碗里的饭都洒了出来。
王心诚愣了。
87、海洋馆杂技场外 日外
玲玲在晾衣服，绳子上已经挂了几件红红绿绿的灯笼裤演出服，还有一两件普通衣服。
玲玲晾完低头，看见衣服后面一双脚，站的方式就知道是大福。
玲玲掀开眼前的大灯笼裤，只见大福局促地站在衣服后面。
大福看到玲玲，也不看她，也不说话，伸出手到玲玲面前。
大福的手里有一个鸡蛋。
玲玲很意外：给我的？
大福不说话。
玲玲伸手拿过了鸡蛋：谢谢。
大福没有反应，转身走开了。
玲玲看着大福的背影，看看手里的鸡蛋。
88、海洋馆 傍晚内
安静的海洋馆。
大福在水里嬉耍。
玲玲走过来，停在玻璃池边。
大福看到了玲玲，顿时显得活跃起来，他追逐鱼群，鱼惊慌地四散而去。
大福得意地看玲玲，玲玲冲他微笑，轻轻挥挥手。
大福在水里快乐地游，玲玲贴在玻璃上看着他。
89、海洋馆外 日外
王心诚带着大福如常地上班走来，大福背着包脖子上挂着月票，老实地跟着父亲。
海洋馆门前空了，那些杂技帐篷都不见了。
大福走过来突然站住了，紧张地低着头嘟囔晃悠。
王心诚来拉他：走啊，大福。
大福不动，晃悠幅度更大了，看得出他情绪不好，显得十分焦虑的样子。

王心诚明白大福的心思，理解地：他们走了，大福。他们就呆一个月。
大福不知嘟囔着什么，不动。
王心诚再拉大福：走啦，大福，走啦……
大福终于迈开了脚步，跟父亲进去了。
90、海洋馆鱼池 日内
大福安静地漂浮在水面上，显得十分安静和忧郁。
王心诚擦地停在了远处，他理解同情地看着水中安静的大福，片刻后他轻轻叹口气，离开了。
91、海洋馆小清洁间 日内
王心诚提着水桶和脏拖布进来，把水倒掉，把拖布洗干净晾好，而后坐下拿出药吃了一小把，歇了一会儿，起身出去（OS）：大福，不游了，出来吧。
92、海洋馆 日内
王心诚招呼着走来：大福，该回家了。
他来到鱼池，骤然发现大福不在水里了。
王心诚一下紧张起来，大叫：大福，大福……
王心诚边叫边在海洋馆里跑着寻找。
王心诚的叫喊把老唐和几个工作人员都惊动了，他们跑出来：怎么了，老王。
王心诚着急地：大福，谁看见大福了。
一个人赶紧：我看见了，他背着书包出去了……
王心诚一听就急了：啊？！
老唐对那人发怒：你怎么不拦着他呢！
那人委屈地：我以为老王知道。
王心诚二话不说向门口跑去。
93、街道 傍晚外
老唐开着车，王心诚坐在车上，焦急地满街寻找大福的身影。
路上人很多，但是没有大福。
94、另一处街道 傍晚外
海洋馆两个工作人员开着另一辆小货运卡车，也在满街寻找着。
95、王家原来小巷 夜外
车子开着大灯倒出小巷，王心诚把头伸出车外，柴嫂喊着：他要是回来，我给你打电话。
王心诚挥挥手，车子离开了，柴嫂满脸担忧。
96、街头某处 夜外
一间麦当劳店外，摆放着麦当劳大叔伸手做搂抱姿势的椅子，麦当劳大叔的小丑衣服和玲玲他们演出穿得极为相似。
大福安静地坐在椅子上，偎依在雕像身边，他身边的“麦当劳大叔”一脸灿烂的笑容。
不远处，老唐的车子停下，王心诚连跑带绊地从车上下来，向大福这边跑过来：大福，大福。
大福没有反应。
王心诚跑过去，看着椅子上的大福，一脸心酸：大福。
97、圣心福利院大福房间 夜内
大福安静地脱下衣服，袜子摆好，安静地钻进被子里。
王心诚走过来，在他床前坐下，摸着他的头发。
大福安静地享受着父亲的抚摸。
王心诚终于：大福，你放心，谁不在了，爸也会一直陪着你。
大福没有回答，但是轻轻闭上了眼睛，把头似乎往父亲手边靠了靠。
98、海洋馆 日内
王心诚拉着大福站在玻璃水箱前，里面是美丽的游鱼世界。
王心诚指着里面慵懒的海龟：大福，你看见这大海龟了吗，爸就是海龟，过些天爸就变成海龟了，天天都能陪着你游泳。
大福面无表情地看着海龟，不置可否。
99、海洋馆海豹池 日内
大福在水里泡着，王心诚穿着游泳裤试探地下水，被冷得打了一个激灵。
王心诚紧张地向水里走：大福，爸是海龟，爸陪你游泳。
大福没有反应，王心诚试探地开始游，但是胡乱划拉几下就沉了，王心诚赶紧抓住池边。
王心诚被呛得咳嗽，他胡噜下脸上的水，继续尝试学习游泳，但是一点会的样子也没有。
水池里的水被王心诚扑腾地乱七八糟。
100、街道 夜外
王心诚和大福走向公共汽车站。
王心诚指着自己问：大福，我是谁？
大福目视前方：是爸爸。
王心诚：我是海龟，是大海龟。
说着，王心诚把脖子伸长，两手模仿海龟划水的样子，显得十分滑稽。
大福面无表情地看父亲。
101、海洋馆玻璃橱窗 日内
大福站在玻璃鱼缸前，王心诚指点里里面游过来的海龟：你看，你看，这就是爸。
说着王心诚趴在地上，把自己缩成海龟的样子：大福，你看爸是海龟吧，你看。
大福回头看着地上的海龟，无动于衷的样子。
王心诚学着海龟划水：你看，海龟游泳。
大福终于：不是海龟。
王心诚泄气地看着儿子。
102、王家原来胡同 傍晚外
王心诚从家里出来，锁上门，手里抱着一个暗绿色的被面。
王心诚锁门，回头看到柴嫂站在不远的地方看着他，手里提着一大塑料袋鸡蛋：给，大福爱吃。
王心诚：谢谢。
柴嫂：回来取东西？
王心诚：啊。
柴嫂犹豫一会儿，终于：你何苦呢，有个地方收留了大福，不是已经很好了吗？
王心诚沉默一会：要是活得一点快活都没有，那还不如我带他走呢。
柴嫂不说话了。
王心诚：谢谢你的鸡蛋，我走了，大福还在家等我呢。
柴嫂点了点头。
103、圣心福利院院子 夜外
王心诚拿着被面、鸡蛋回来，和看门大爷边打招呼边往里走：哎，您好。我们大福回来了吧？
大爷：没有啊。
王心诚一下子惊了，他看表：不该呀，这都两个小时了，他该回来了呀！
谭所长闻讯也着急地从一个房间里出来：怎么了，大福又不见了？
王心诚没了主意的点头，放下手里的东西，就要往外走。
谭所长：你等会，我跟你一块去。
两人匆忙地出了院门，只见大福正从小巷里走过来，样子极为平静。
王心诚看见，立刻迎过去：大福，你去哪儿了！
大福：回家。
王心诚：我知道你回家，怎么会这么长时间！
大福局促地不知该说什么，开始紧张起来。
谭所长示意王心诚别急，自己过去，语态亲切地：大福，你怎么回来的？
大福：坐车。
谭所长：坐什么车？
大福：346。
谭所长：从海洋馆出来就去坐车了，是吗？
大福：是。
谭所长和王心诚疑惑地对视，都不解的样子。
大福嘟囔着：回家。
说着从王心诚和谭所长身边走了。
104、大福小屋 夜内
王心诚裁剪着被面，不知要做什么。
大福在一边安静地脱衣服。
王心诚：大福，你回家路上去别的地方了吗？
大福：没有。
王心诚皱眉想想：那是车子没来？
大福：来。
王心诚更疑惑了。

大福脱好衣服，摆好，上床盖上了被子。
105、海洋馆海豹池边 日内
大福在水里看着父亲，王心诚用那个绿背面做了一个象乌龟盖子样的的圆壳，四面有绳套，被王心诚套在四肢上。
王心诚：你看，我是海龟吧。
大福不置可否地看着父亲。
王心诚背着那个布盖子，下进水里，那个布盖子湿了，乱七八糟地紧贴在王心诚身上。
王心诚准备放开池边：你看，大福，海龟游泳……
说着王心诚使劲憋一口气，放开手，自己沉了下去，而布盖子在浮力的作用下，漂了起来，真如一个龟壳一样浮动在水下。
王心诚憋着气，在水底象海龟一样爬了几步。
大福有些感兴趣并疑惑地看着水下的父亲。
终于，王心诚憋不住了，他扑腾出了水，大口地喘气：大福，我是海龟吧。
大福没有回答，看了父亲片刻，自顾游走了。
王心诚大口喘着气，趴在池边痛苦地捂着肚子。
一个人在他面前蹲下，王心诚抬头看，是老唐。
106、海洋馆海豹池边 日内
两个男人抽烟。王心诚穿上了衣服，那个绿背面湿嗒嗒的扔在一边。
老唐：你这是要干吗呀！
王心诚笑笑，没回答。
老唐：你真是疯了，你这身体还学游泳，你不要命了！
王心诚再次憨厚的笑笑不说话。
老唐诚恳地：别游了，你不是说大福他妈就是游泳出的意外吗！你现在这身体，不是我咒你，更容易出意外。
王心诚终于说话了：我和他妈不一样，我不会出意外的。
老唐听了疑惑地：什么意思？
王心诚苦笑一下：大福他妈水性特别好，说实话，我不相信她能在水里出了意外。
老唐诧异地看王心诚，王心诚不看老唐，轻声地：这事不怪她，不是谁都能面对大福的。
老唐心疼地看着王心诚。
王心诚使劲抽了口烟：我得让他妈放心，不能亏待了大福。
王心诚看着水池里大福，老唐也顺着他的目光看过去，大福在水里开心地戏水。
107、街道 傍晚外
王心诚和大福走向公共汽车站。
然而到了原本的地方，王心诚发现却没有了站牌，而大福还继续往前走。
王心诚拉住大福：哎，你上哪儿去？
大福站下不走了，王心诚疑惑地四下看：哎，站牌呢？哎，这车站哪儿去了？
王心诚问大福：大福，你昨天是坐346回家的吗？
大福：是。
王心诚更疑惑了：可没有车站呀？！
大福：有车站。
王心诚：哪儿有。
大福不说话就走，王心诚：你上哪，大福。
这时，边上一个冷饮摊一直注意他们的老太太说话：车站搬前面去了。
王心诚诧异地回头看老太太。
老太太：昨天这孩子一直在这站了一个多小时，他也不说问问。我老看见你们在这坐车，就把他带过去了。
王心诚看着老太太，半天不知说什么，大福还是那么平静地站在一边，仿佛一切和自己无关。
王心诚眼圈红了，他低下头掏钱，掩饰着泪水：谢谢您大妈，您给我拿20个冰棍。
108、圣心福利院厨房 晨内
王心诚把油倒进锅里：倒完油数6个数。来，大福，1、2、3、4、5、6……
大福看着王心诚，王心诚数完把鸡蛋在锅边磕破，放进锅里，鸡蛋在油里膨胀。
王心诚：放进去鸡蛋，再数15个数。
109、路上 晨外
王心诚领着大福走着，经过了他们原本上车的车站，继续走着。
王心诚：你记住大福，要是以后你找不着车站了，或是汽车在半路上坏了，你就可以顺这条路回家或者上班。
大福：回家上班。
王心诚：对，你看见这路口的商店了吗，从这左转……
人流间，建筑物间，王心诚领大福走着，边走边比划着海龟的样子，或又指点着一些标志物给大福看。
王心诚（OS）：你记住大福，海龟是动物里最长寿的。爸爸是海龟，你放心，爸一直能陪在你身边。
110、海洋馆海豹池 日内
王心诚和大福在水中游弋，王心诚身上还穿着那个绿色的“龟壳”。
大福偶尔开心地在父亲身边冒出。
王心诚留恋欣赏地看着水中自在快乐的儿子。
王心诚在水中似乎越来越疲倦，他坚持着游出水面，喘息着：大福，爸爸游不动了，爸爸先上去了……
王心诚说着，努力向池边游。
但是，还远没到池边，他似乎就坚持不住了，他紧捂着肚子，徒劳地挣扎：大福，大……
远处的大福开心地潜入水底，根本没有注意到父亲出了状况。
水面上，王心诚挣扎着扑腾着。
111、海洋馆 日内
杂沓的脚步声和人声：出事了，老王出事了。
唐总听到声音，跑向池边。
池边已经聚集了一些人，王心诚浑身精湿地躺在一个人怀里，身上没穿衣服，盖着一件别人的衣服，费力地倒气。
大福还只穿着游泳短裤，他并不看王心诚。但是从他的反应可以看出他很紧张。
老唐跑进人群，王心诚看见他，顿时眼睛不再转地努力盯着他。
老唐：你怎么了，老王！快，快，快送医院……
有人（OS）：救护车这就到。
王心诚挣扎着抓住老唐的手，说不出话来，只是满眼乞求期盼地看着他。
老唐看着王心诚。]
王心诚想说话，但是根本发不出声，犹如一条离开了水的鱼。
王心诚的眼光转向大福，又恳求地看着老唐。
终于老唐再也承受不住王心诚的眼光：……好了老王，我答应你了，我答应你了！
王心诚更快地倒气，他紧紧抓住老唐的手，挤出一个极为复杂但是灿烂的笑容。
外面由远而近响起救护车声。
112、墓地 日外
很简朴的墓地。
谭所长、老唐、柴嫂、刘老太太、吴院长、周医生、大福、海洋馆的几个人围绕在墓碑前。
墓碑上写着：父亲王心诚大人千古，儿王大福叩立。
墓碑上的照片是王心诚和儿子一起照的那张裁出来的，他的头不自然地歪着看一边。
大福独自站着，似乎眼前的一切和他都没有关系。
柴嫂兀自抹着眼泪。
大家态度沉默哀伤。
大福晃悠嘟囔：想吃饭。
113、某郊区的小餐馆 日内
参加葬礼等一行人围坐在一桌。
服务员给他们上菜，但是谁也没有胃口。
唯独大福一个人埋头吃着，和平常一样。
老唐看气氛沉闷，主动起身给大家倒茶：来，喝茶。
大家客气地点头致谢，老唐倒完茶，大家又安静下来。
柴嫂伸手摸着大福的头，大福不习惯地躲开了。
海洋馆一人看见不禁：大福也有大福的福气呀，这么大事，要赶个正常人，哪儿能吃得下。
另一海洋馆人终于忍不住：老王前些日子那么折腾，我看他真不值！当了一辈子人，临了临了，非要说自己是王八，你说他何苦！儿子一点也不支他这份情啊！
老唐制止：好了，少说两句吧！
大家再次安静了，都看着大福吃饭。
终于，老唐拿起身边大福的外衣，那上面缝着王心诚缝上去的联络布条。
联系人那一栏已经被绣上了“圣心福利院，联系电话是8377622。
老唐把外衣交给谭所长：把我的名字也加上去吧，我答应老王了往后大福还和原来一样，白天在我那儿。
谭所长点了点头，接过了外衣。
114、福利院大福房间 清晨外
房间里，那张折叠床已经撤了，屋里显得宽敞了一些。
大福打开房门，拿着一个盘子，一个鸡蛋出去。
115、福利院厨房 清晨内
大福走进厨房，厨房里做饭的大师傅看着他。

大福旁若无人地走过对方身边，到了煤气炉边，打开火，往锅里倒入一点油，开始数数：1、2、3、4、5、6。
大福数到6，把鸡蛋打入锅里，鸡蛋在油中膨胀开来，凝固起来。
大福再次数数：1、2……
116、公共汽车站 清晨外
大福安静地等车。346开来了。大福还是象原来那样，几乎等到没人上了，自己再一步迈上车去。
车门关上了。
117、海洋馆水房 日内
水流注入桶中，水满了，大福关上水龙头，提出水桶，拿起拖布出去。
118、海洋馆 日内
大福安静地拖地，此时他已经象父亲教的那样，倒退着横着擦。
老唐从楼上走过，看见打扫卫生的大福站住了，看着他平静的样子，老唐满眼心疼。
119、海洋馆 日内
美丽的游鱼，一些游客兴趣十足地指点着。
120、海洋馆杂物间 日内
大福安静地坐在屋里，偶尔指点、嘟囔几句。
外面的游客似乎和他毫无关系。
121、海洋馆外 傍晚外
天色昏暗，已近黄昏。
在一路平安的音乐中，广播声响起：尊敬的游客，我们今天已经到了闭馆的时间，欢迎大家的光临，希望我们带给您愉快的一天。
122、海洋馆内 傍晚内
海洋馆里没有游人了，十分安静。
大福来到了水池边，跳入水中。
游鱼惊得四散。
大福不再象平常那样快乐地追逐鱼群，上下跳跃。
大福安静地一直下潜下潜，躲过了鱼群，水下，那只大海龟缓慢地漂游。
他径直游到到水底的一只大海龟旁，安静地趴到了它的身上……
我们看不到大福脸上是否有泪水，我们也看不到他和海龟说什么，我们只看到他紧紧地抱着那只海龟，任它带着自己在如同真的海洋一样的水中游弋……
片尾演职员字幕。
字幕：谨以此片献给伟大的父母。
----全剧终