《海街日记》


本剧本由【
】提供，由天桥寐语根据影片整理。
（海浪声）
1、海边公寓 日 内
海边的一间公寓里。床上一对年轻男女正在睡觉。
手机震动了一下，佳乃睡眼朦胧地看了一眼手机，然后起来穿上衣服，佳乃的男友也醒了，佳乃男友：一大早就有事？
佳乃：也不是什么大事。不好意思，早上不能在一起了。
男友从床头拿起一沓钞票说：等我打工的工钱发了，马上就还给你。
佳乃亲了男友一下：什么时候给我都行。
佳乃出了公寓，先是沿着海边的公路走，然后拐到林荫小路，最后来到一间有院子日式木屋，推门走了进去。
2、三姐妹家 日 内
佳乃在玄关脱鞋，千佳躺着榻榻米上，探出头：回来了啊？
佳乃：小幸姐呢？
千佳：她昨晚好像都没怎么睡觉。你在外头过夜的话，最好还是准备一个那个。
佳乃：情到浓时就自然而然地发生了。
千佳：情到浓时……
佳乃：大人就是这样。
千佳：受教了。
小幸姐出来冲着佳乃说：慢死了。为什么你总是在关键的时候出问题？
佳乃进屋。
小幸姐对着佳乃后背：喂，听见了没？
佳乃：好好好。
小幸姐转向欠佳：千佳，你要睡到什么时候？
千佳立刻从床铺中爬起来。
3、和室 日 内
佳乃和千佳在吃饭。
佳乃：山形……
千佳：听说爸爸在温泉旅馆工作。
佳乃：听起来像小时电视剧一样。
千佳开玩笑：是很像，深山温泉杀人事件之类的。
小幸姐走过来不满：他又不是被杀了。
佳乃：是那女人打来的电话吗？
小幸姐：听说那女人已经去世了。（对千佳）千佳，别用筷子扒饭。
千佳：好。
小幸姐：然后，他和现在的妻子一起住在山形。
佳乃开玩笑：那就是第三个女人了，真能干。
小幸姐（看千佳吃了很多腌菜）：我说你啊，会得高血压的，像外婆那样。
千佳：因为小幸姐姐的腌菜没什么味道嘛。
小幸姐：是淡腌菜，这样刚好。然后，听说他还有个女儿。
佳乃：女儿，是妹妹吗？
小幸姐：嗯，算是吧。
千佳：怎么办？葬礼。
幸姐：我去不了，值夜班。
千佳：是吗。
佳乃：不过也没什么不好的。
小幸姐：你能去一趟吗，千佳也会陪着去的。
千佳皱鼻子表示不满。
4 火车车厢 日 内
佳乃和千佳在吃便当。
佳乃叹了一口气。：总感觉心里不舒畅。说是爸爸，但是已经十五年没见了。
千佳：爸爸很温柔的吧，不是还一起与动物园玩过吗？
佳乃：但是他经常在半夜吵架，我常看见姐姐安慰妈妈呢。
千佳：我都不记得了。
佳乃：因为你还小嘛。对了，你不是一直说想要一个妹妹吗？
千佳：那是小时候。事到如今突然说起来就不是那样了。
佳乃：也是啊。
5 车站 日 外
火车驶开，两姐妹已经下车。
佳乃：为什么我们要特地跑来这种地方啊？
千佳：什么？
佳乃：我是在说这里太乡下了。
一个穿着水手服的女孩在铁路对面对佳乃说：是香田小姐吗？我是浅野铃。
佳乃和千佳对视一眼：那你就是……（妹妹）
小玲鞠躬：远道而来，辛苦了。
6、山腰 日 外
小玲在前领路：可能要爬一下，但这是近路。
千佳抬头：好高的山。
佳乃：是啊。
三个人爬山佳乃：等一下。
佳乃指着不远处的一个温泉旅馆：就在那边。
千佳对千佳：就在那边了。
佳乃：很漂亮啊。
小玲：到了。
7、旅馆 日 内
旅馆接待的人：观迎，远道而来，快请进。
佳乃：打扰了。
小玲：之后妈妈会过来打招呼的。
佳乃：谢谢，还特地来接我们。
千佳：谢谢。
佳乃和千佳看着小玲的背影。
千佳：很能干啊。
佳乃：至少比我们能干。
服务员：快进屋。
千佳：好凉快。
8、旅馆房间 日 内
佳乃开冰箱烦躁：啤酒。
千佳：哇，好漂亮。
佳乃没找到啤酒，就势躺在榻榻米上：好想喝啤酒啊。
千佳打开窗外看下面：喂，佳乃，下面是河。能不能钓上点什么啊？
佳乃不想听的样子：比起那些，我想要喝啤酒。
9、殡仪馆 日 内
葬礼上，未亡人阳子一直在哭泣，坐在她旁边的小玲一边安慰着她，一边照顾另一测年幼的同父异母的弟弟。佳乃和千佳都看着这一幕。
小玲：阳子，没事吧？
周围人互相交谈：“他一直对我们很热情的。”
小幸姐走了进来。
佳乃：你居然来了，刚下夜班吧？
小幸姐：朋友开车送我过来的。
小幸姐注意到小玲：她就是……？
小幸姐走到小玲面前：你好，我是香田幸。
弟弟玩玩具：飞机。
小幸姐问小玲：你弟弟吗？
小玲：是的。是继母带来的儿子。
小幸姐：这样啊。
未亡人阳子和她的叔叔走过来。
小幸姐鞠躬：初次见面请多关照，我是香田。
阳子的叔叔：是长女吗？
阳子：你好，我是浅野的妻子。百忙之中，多谢您能前来。
小幸姐：父亲承蒙您的照顾了。
继妻：没有，反而我受照顾比较多（哭）。
殡仪馆工作人员走过来：之后，在出棺之前。丧主要向吊唁者们慰问。
阳子的叔叔：阳子你能行吗？
阳子：我实在是……叔叔你来吧。
叔叔：就算你这么说……
阳子：对了，让小铃来呢。
阳子的叔叔如释负重：对啊，再怎么说她也是亲闺女啊。
小幸姐：这可不行。
阳子：但是那孩子很能干的啊！
阳子的叔叔：小铃肯定没问题，她可聪明了。
小幸姐：不。这是大人的工作。（停顿）如果您不方便，那就让我来吧，就只是慰问对吧？
阳子停止哭泣：我知道了，还是我来吧。
阳子叔叔：阳子你没问题吗？
阳子：没事的，叔叔。我可是他的妻子。
10、殡仪馆外 日 外
千佳和佳乃走了出来，千佳抬头看着殡仪馆的烟囱。
千佳：你看，有烟。
佳乃：真的呢。
小幸姐：不知道是说它传统呢，还是古旧呢？
千佳：爸爸一定很幸福吧，吊唁者络绎不绝。
佳乃：大家都说他很温柔。
小幸姐：虽然很温柔但是个废物。给朋友当担保人，背负债款。同情女人，立刻就上钩。
烟囱冒出烟。
11、乡间小路 日 外
三姐妹在乡间小路行走。
千佳：那个叫阳子的人和我们妈妈很像呢。
佳乃：不过她有照顾爸爸到最后一刻，必须要感谢人家呢。
小幸姐：她根本就没怎么来过医院。来了也就待 10 分钟罢了，送个换洗衣服，然后马上就走了。尽管如此，她本人还是觉得自己拼命照顾了。
千佳：真不愧是能干的护士。
小玲从后面追上来：不好意思。
小幸姐：咦，怎么了？
小玲把照片递过来：我有东西要给你们。 喘着气跑近）这个……放在爸爸抽屉里的。

佳乃指着照片：这是姐姐。
小幸姐：这是烟火大会的时候吧，镰仓的。
千佳：我记得，江之岛。
佳乃笑：那时，千佳迷路了，大家乱成一团呢，最后还在服务站拉裤子了。
千佳笑：有这回事吗？
小玲有礼貌地：那我先走了。（鞠躬）
小幸姐叫住小玲：等一下，有时间吗？
小玲转身：有。
小幸姐：在这个镇子里，你最喜欢什么地方？
12、山坡 日 外
小玲走在最前面领路，然后是小幸姐，千佳和小玲落后了几步。
千佳对千佳：那孩子不要紧吧？
佳乃：嗯？
千佳：我就是在想她能不能在这过下去。她和阳子其实是没有任何关系的吧？
13、山腰平台 日 外
在一处平台，四姐妹停下来，向下眺望。
佳乃：景色不错。
小玲：我以前经常和爸爸一起来这里。
佳乃：喂，不觉得很像吗？
千佳：如果那边能看见海的话，就是镰仓了。
佳乃：是吧，总觉得好怀念啊。
小幸姐看着小玲：小铃。是你一直在照顾爸爸吧？
小玲点头。
小幸姐：爸爸一定很高兴。真的谢谢你。
小玲点头。
佳乃：谢谢你。
小幸姐：谢谢你。
佳乃和千佳凑近小玲。
15、车站 日 外
车站，四姐妹在等车，小幸姐佳乃小玲坐在长椅上，千佳站着。
小幸姐：你喜欢这座城市吗？
小玲：说不上喜欢。因为刚来这边还没多久。
小幸姐：嗯。
小玲：但是，我好像能懂……为什么爸爸想住在这里了。
千佳最先看到车来：来了。
三人上了火车，转身和小玲告别。
佳乃：再见。
千佳：保重啊。
小玲：好，姐姐们也是。
小幸姐：小铃要不要来镰仓？
小玲：嗯？
小幸姐：我们四个人一起住吧。（左右看向两个妹妹）我们的家虽然很旧，但是很大。大家都有在工作，能养得起你。
小玲：但是……
小幸姐：也不用立即答复我，你好好想想吧。
小玲走近一步，下了决心：我去!
火车门关上，开始行驶，小玲追着火车向三个姐姐挥手告别。
十六、家门口 日 外
搬家公司的车停在家门口，工作人员搬行李。
千佳领着小玲进屋：姐姐，到了哦。
佳乃：好，辛苦了。
千佳：小心点，这里。
佳乃迎出来：欢迎。
小幸姐：路途很远吧，累坏了吧？
小玲：没事的。
小幸姐：房间在二楼，把东西搬上去吧！
佳乃：就住我旁边。
小玲：从今天开始要多多关照了。
千佳：过来。这边这边。
小幸姐：佳乃来帮忙做午饭。
佳乃：不是叫外卖吗？
小幸姐：荞麦面一定要刚煮好的才行。
千佳：我要吃藕片的天妇罗，还有茄子的。
佳乃：有茄子。
千佳：太好了。
小玲：我来帮忙。
小幸姐：小铃就不用了，去整理行李吧。那可是只有你才能做的。（不用敬语）
小玲：好的。
小幸姐：你已经是我妹妹了，我就叫得亲切点了哦。
小玲：好。
千佳：里面是佳乃的房间。这里是之前小幸姐姐用过的。虽然有点窄，不过是朝南的。
小玲走到窗前看外面的景色。
千佳查看着房间：桌子能不能搬进来啊。到处都有点窄啊。
千佳下楼。
十七、和室 日 内
和室有一个角落放着祭拜的壁龛（不知道是不是叫这个）。
千佳：小玲。
佳乃：在。
千佳指着照片：这是外公和外婆，都是学校的老师。
千佳敲了一下，双手合十，闭眼拜祭，小玲也跟着闭眼拜祭。
小玲：跟小幸小姐好像啊。
千佳：这句话最好不要让小幸姐姐听见。
小玲：她好像最讨厌这句话了。因为每次跟妈妈吵架，妈妈就这样说她。
玄关传来 MAX 的店长的声音：你好。
千佳起身：来了来了。搬家已经结束了。
小幸姐和佳乃在厨房炸天妇罗。
佳乃：很烫哦。
小幸姐：据说是 MAX 的店长。
佳乃：你觉得他们好上了吗？
小幸姐：不想去想这件事。
佳乃：真搞不懂她的品味。
千佳、小玲、MAX 的店长对着院子吃荞麦面。
千佳：少年足球队吗？
小玲：是的，不过是住在仙台时候的事情啦。
MAX 的店长（爆炸头）：这样的话，你要不要去试试章鱼队的入队测试呢？小玲。
小玲：好吗？
千佳：在上高中之前，女孩子也可以加入当地的少年足球队。我们是赞助人。
小玲：嗯。
佳乃：来了，刚煮好的，刚煮好的。
MAX 的店长：对不起，感觉完全没有帮上忙。
小幸姐：没有，一直以来千佳受你照照顾了。
MAX 的店长：哎呀呀，姐姐，这个淡腌菜超级好吃呢。
小幸姐：味道不淡吗？
MAX 的店长：没有没有。这样刚刚好。
小幸姐：滨田以前也踢过足球吗？
MAX 的店长：我只是稍微登登山而已。
千佳：店长他才不是稍微呢。年前他还参加过的马纳斯鲁峰远征队呢。
佳乃：这么厉害啊。
MAX 的店长：不过后来在登珠峰的时候遇难了，丢了六根脚趾头。
小幸姐：六根这么多。
MAX 的店长：要看我的脚趾吗？
小幸姐：不，不用了。
MAX 的店长：要不要看啊，不然摸一下也可以。
小幸姐尴尬地：不用了。
MAX 的店长：要不要拍一张照。不用吗？
小幸姐：不用。
18、教室 日 内
班主任：好了，大家坐下坐下，给我坐下。
小玲：我是来自山形河鹿泽中学。我叫浅野铃，请多关照。
班：来鼓掌。（指）浅野同学，你的座位在那里。
班主任：好，山形啊，在东北。大家还记得具体位置在哪里吗？关于河鹿泽，请直接去问浅野。
课间，几个同学聚在小玲周围聊天。
同学：你参加了什么社团？
小玲：以前参加过足球部。
同学：足球吗？
同学：好帅，我是篮球部的。
同学：我也是。
小玲：篮球啊。
同学：篮球。
风太：浅野。滨田店长跟我说了，这是章鱼队的。在上面写上父母的名字然后盖章，拜托喽。
小玲：我家只有我姐姐，可以吗？
风太：完全没问题。
小玲：我知道了，谢谢。
同学：你要参加吗？
小玲：如果通过了入队测试的话。
19、姨姥姥家 日 内
小幸姐：看起来好好吃。
姨姥姥：小幸，她可不是小猫小狗哦。
小幸姐：我知道，姨姥姥。
姨姥姥：你跟你妈妈商量过了吗？
小幸姐：没这个必要吧。
姨姥姥：也是。
姨姥姥：如果姐姐还活着的话，大概会跟你说一样的话。不过啊，也许你会说我唠叨。但是养育孩子可是很辛苦的。
小幸姐：佳乃和千佳也是我带过来的。
姨姥姥：小幸姐，你好好想想。她虽然是你妹妹。但却是破坏了你们家庭的女人的女儿。
小幸姐：这没关系吧。那时候她还没出生呢。

小幸姐姐咬了一口馒头。
姨姥姥：这样一来你又没法嫁人了。
20、草坪 日 外
学生正在踢足球，小玲也在其中，千佳和 MAX 的店长在旁边看着。
教练：将志，好慢，运球太久了。
“糟了。”“好球。”“这边。”
守门员美惠：没有直挂死角啊，风太。
“换人。”
风太对小玲：抱歉。
小玲：没事。
MAX 的店长：她完全预料到了传球路线呢。
千佳：双腿都用上。
MAX 的店长：可以嘛。
21 海猫食堂 日 外
足球队的人在聚餐。
MAX 的店长模仿：是这样，这样。持久性平衡。
同学猜：这是内马尔。
教练模仿：那这是谁。
同学：这是齐达内吧？
教练：回答正确。
千佳对小玲介绍：队长风太家是开酒馆的。跟我们家相反，是三个男孩。
小玲：我感觉到了。
千佳：然后呢，教练阿泰和小幸姐姐是同事。
小玲：也就是说，他是医生吗？
千佳：差不多。
二宫阿姨端来天妇罗盖饭：来，这是你的入队礼物。
小玲：好好吃的样子。
千佳向小玲介绍：这位是二宫。我们都很受她关照。
二宫阿姨把手放在胸口以下的位置：是的，从这么小时候就开始了。多吃一点啊。
小玲：好香的样子，那我不客气了。
老板：新来的队员吗？
二宫阿姨：是小幸姐家的。
老板：的确感觉有点像。
小玲：好好吃。
千佳：好吃吧？
小玲：果然。
22、医院 内 日
小幸姐在照顾病人。
小幸姐等电梯，一个男医生走了过来。
医生：你妹妹搬过来了吧？你做事也挺大胆的嘛。不过的确很像你的风格。
小幸姐：幸好去了葬礼。要不然，就见不到妹妹了。
医生：是不是该偶尔也听回劝呀？
小幸姐：谢谢。
医生：你下次白班是哪一天，一起吃个晚饭吧？
电梯来了，小幸姐走进电梯，医生没有。
小幸姐：我去看看排班表。
23、海边的餐厅 傍晚 内
佳乃：总感觉最近有点累。
佳乃男友：我现在打工也比较忙。话说你妹妹怎么办？
佳乃：什么怎么办？
佳乃男友：不会很辛苦吗？你们是所谓的同父异母吧。
佳乃：不过感觉她很乖巧懂事。
佳乃男友：不，会不会只是看起来是这样呢？
佳乃：为什么这么说？
服务员上菜：久等啦，炸肉饼配米饭。
佳乃男友：因为，你们不是说了不要遗产吗？
佳乃：因为姐姐说不要的。这样一来也摆脱麻烦了。
佳乃男友：对她来说不是一箭双雕吗？
佳乃：可是，那是小铃她自己。
佳乃男友：也可能是别人教她这么说的。
佳乃：不会吧？
佳乃男友：你这个人太单纯没心眼。
24、家门口 夜 外
佳乃和男友站在自己家的门口向着里面看。
佳乃男友：好大的房子啊。
佳乃：不过很旧了，不是很方便呢。夏天倒还好，冬天很冷，房间又没有锁。
佳乃男友：真的吗？想象不出来。
佳乃：就跟女生宿舍差不多。
小幸姐：佳乃。
佳乃：欢迎回家。
小幸姐：我回来了。
佳乃对男友咬耳朵：宿舍楼管来了。 等小幸姐走近，向男友介绍）这是我姐姐。
佳乃男友：你好，我是藤井。
小幸姐：初次见面，我妹妹一直以来受您照顾了。
佳乃男友：没有，你太客气了。
佳乃：晚安。
佳乃男友：晚安，再见。
佳乃的男友走了，小幸姐一言不发地推门走进院子。
佳乃尴尬地笑：干嘛啊？怎么了怎么了，怎么这副表情？
小幸姐：对你来说，他太不正经了。
佳乃：什么叫对我来说啊。
佳乃：说得好像我专门跟一些不正经的男人交往一样。
小幸姐：我没这么说啊。
25、家 夜 内
佳乃：什么意思啊？
小幸姐：我是说你太惯他，所以他才会一无是处。
佳乃：什么叫我惯他啊？
小幸姐：又借钱，又请吃饭的。
佳乃对后面的小幸姐喊：我自己赚的钱，要怎么花是我的自由吧？
小幸姐：那你就不要因为被牛郎甩了，就猛喝酒瞎胡闹好吗？
佳乃：姐姐你根本不懂借酒消愁是什么心情。
小幸姐：我不想懂。
佳乃：气死我了。
佳乃进了和室，看见千佳和小玲，两人脖子上挂着毛巾，洗完澡的样子。
佳乃放下东西，飞快地跑向浴室：我要先去洗澡，两个小时慢慢洗。我先洗澡了。
小玲小心翼翼地问千佳：没事吧？
千佳：别看她俩嘴上吵得凶，关键时刻还是很团结的。
小幸姐走进来：小铃，荻饼哪一种好吃啊。
小玲：带皮的红豆馅。
小幸姐：是吧？
千佳：我倒觉得不带皮的红豆馅好吃。
小幸姐：佳乃呢？
千佳：洗澡去了。
小幸姐：喂，凭什么她先洗啊？
佳乃：你总是磨磨蹭蹭的，所以就待会儿再洗吧。
佳乃拉开浴室门，抱怨：更年期！
水漏旁出现了一只蟋蟀，佳乃：啊！姐！姐！
小幸姐抱怨着走向浴室：别叫这么大声好吗，又不是小孩了。
千佳：是蟋蟀。
小玲：蟋蟀？
千佳：你不知道。
小玲：不知道。
千佳比划：就是这样的。这样。（看小玲不懂）我们去看看吧。
小玲尖叫：诶？
千佳把小玲从榻榻米上拉起来。：没关系的。
26、院子 清晨 外
闹钟响，小玲起床，走到和室，发现大姐在给院子里的植物浇水。
小幸姐：早上好，小铃。
小玲：早上好。
小幸姐：今天真冷啊。
小玲蹲着看幸姐。
27、厨房 日 内
千佳和小玲在厨房，小玲看着地窖里的梅酒。
小幸姐：好厉害啊。这些全部都是梅酒吗？
千佳：我看看啊。这个是去年的，这个是前年的。然后这个是外婆酿的 1O 年陈酿。
小玲：好漂亮。
28、和室 日 内
小幸姐、千佳、小玲在吃饭。
小幸姐对千佳：说了多少次叫你别吃什么都浇酱油！
佳乃从楼上跑下来：你们就不能喊我起床吗？真是的这么冷。
小玲：抱歉。
佳乃：闹钟没响啊。
千佳：响了。
佳乃：我把闹钟关了吗？
小幸姐：自作自受。
佳乃：不好，都迟了十分钟。
小幸姐：别磨蹭了。
佳乃：烦死人了你。
佳乃：喂，看见我的唇膏没？
千佳和小玲：没。
小幸姐：喂，那件罩衫不是我新买的吗？

佳乃：咦，是这样吗。？
小幸姐去脱佳乃的外套：别穿了，快给我脱下来。
佳乃：干嘛不给穿啊。就今天借我穿一下嘛，小气。
小幸姐：不行就是不行，我自己还没穿过呢！
佳乃：姐姐你上次还穿了我的鞋子呢。
小幸姐：那都是什么时候的事了？
千佳和小玲笑着看两人争吵。
小幸姐：一点也不适合你。
佳乃：很显老吗？
小幸姐：擅自穿别人的衣服，还说显老，到底想干什么？
小幸姐：还问想干什么呢。
小幸姐：你该找一件更随便的穿。
29 家门口 日 外
佳乃：我走了。
小幸姐：这个是章鱼队的。
小玲：我都忘了。
小幸姐：路上小心。（见佳乃跑回来了）干什么？
佳乃：我忘带钱包了。（翻包）找到了。
小幸姐：等下，佳乃，垃圾。
佳乃：姐姐拜托你了。
小幸姐：要小心一点。
佳乃：糟糕，我不行了。
小玲：跑着去的话，肯定赶得上。
小玲跑在佳乃前面，不时回头看看。
30、车站 日 外
到了车站，小玲叫：佳乃小姐，快点，电车来了。佳乃小姐，能来得及吗？
佳乃：又不是什么大不了的工作。
佳乃：小铃啊，可以不叫我小姐吗？
小玲重复：小姐？
千佳：佳乃小姐。叫佳乃就好了。
佳乃：在学校怎么样啊，有喜欢的人了吗？
小玲：不，没有呢。
佳乃：快点找一个啊，你的世界就会变得不一样哦。
小玲：变成什么样啊？
佳乃想了一下：就连无聊透顶的工作也能够忍受。
电车开走。
31、银行 日 内。
佳乃穿着制服正在柜台工作。
佳乃：让您久等了，请持号牌。久等了 MAX 的店长 6 号的客人。
佳乃抬头看见男友，男友身后站着一个流氓式的人物，好像在押着他。
佳乃男友：我想把这个解约掉。
佳乃：好，我知道了。那么，请在这张表格上。填一下这里，这里，和这里。
流氓：赶紧点。
32、天台 日 外
佳乃来到天台接电话。
佳乃男友（语音留言）：借的钱我都给了那家伙，你还是再找个更靠谱的人吧。
佳乃不甘心地拨号。
33、MAX 运动商店 日 内
两个爬山爱好者在劝说店长。
甲：但是，山野井 10 根手指都没了，也还要继续登山。
乙：是啊，浜田也再一起去吧。
MAX 的店长：但是，也不是大家都能做到那样啊。
另一边，千佳穿着店员的服装给小玲建议。
风太：这个挺好的吧。
男生：那个和你一样，只是颜色不一样。
风太：不是吧。
男生：不是那个意思。
风太和男生打闹。
千佳：我之后会去给你加油的。（对店长）店长也会去看比赛吧。
店长：去的去的，加油啊。
小玲：是，谢谢。
千佳：加油啊。
34、护士室 日 内
小幸姐：我说，看没看到荒井？
护士小幸姐：刚刚还在那。
护士佳乃：什么，是不是又做了什么事啊？
小幸姐：佳乃小幸姐小幸姐室的佐藤先生。尿量竟然有一百一十升，真是难以置信。
护士小幸姐：那也太厉害了。
小幸姐：这可不是玩笑话。
35、医院大厅等待区 日 内
小幸姐看见二宫阿姨坐在椅子上。
小幸姐：二宫阿姨。
二宫阿姨：小幸姐，好久不见。
小幸姐：好久不见了，您怎么了？
二宫阿姨：最近时不时有点胃痛。
小幸姐：哎呀，那可不好啊。
二宫阿姨：母亲过世。发生了好多事。
小幸姐：马上就一年了啊。
二宫阿姨：要再来店里哦。
小幸姐：好怀念啊。
二宫阿姨：对了。之前来的那个小姑娘，叫小铃吧。
小幸姐：是的，说炸竹荚鱼很好吃呢。
二宫阿姨：是个活泼可爱的孩子啊，满脸笑容。
小幸姐：是吗？
二宫阿姨：已经成了店里的人气王了。
小幸姐：那就好。
36、家里和室 夜 内
小玲正在学习，佳乃和千佳歪在旁边睡觉。小幸姐拉开门进来。
小玲：欢迎回来。
小幸姐：我回来了。好冷。
小幸姐：没能好好学习吗？
小玲：中途佳乃小姐突然开始大吵大闹。
小幸姐：肯定又被甩了。都失败了这么多次，还没有吃够苦头。（扶起佳乃）会感冒的，快，换了衣服再睡。
佳乃：不了，我要就这样睡。就这样了，晚安。
小幸姐：怎么你也这样啊，真是的。
小玲站起来：那就晚安了。
小幸姐：小玲，要有什么烦恼，就都说出来吧。
小玲（鞠躬）：嗯，谢谢。
幸姐看着小玲的背影37、小路 日 外
秋天了，地上落满了红色的枫叶，小玲和三个同学回家。 这四个同学经常一起，下称四人组）
美惠抬头：真想有一天能和帅哥，一起走在这里。
风太：真是抱歉啊。
风太旁边的男生：这是我该说的吧。
小玲：美穗真是有一颗少女心啊。
38、足球场 日 外
教练正在对全体队员讲解：整个趋势还是很好的。对方防守的人速度不行。要引他们一对一。尾崎前面都空了，要多往那片跑。
MAX 的店长和千佳坐在观众席。
MAX 的店长：小铃进来之后就发生了变化啊。
佳乃：是吧？风太也越来越灵活了。
MAX 的店长：那两个人是那个吧？
千佳：什么那个？
MAX 的店长：就是那个啊。
千佳恍然大悟：那个啊。
MAX 的店长：是啊那个。
足球赛开始守门员美惠：快上。
“反击，快去。”
小玲一脚射门，众人发出欢呼。
教练：OK 浅野。
39、医院护士办公室 日 内
小幸姐：临终关怀吗？
护士长：之前需求就很多。从明年秋天五楼开始楼要二十床。这件事开始具体讨论的时候。我最先就想起了你。怎么样。你能考虑一下吗？
小幸姐：好。
40、市场 夜 外
小幸姐在看土豆。
蔬菜摊老板：欢迎光临。
小幸姐：晚上好。
蔬菜摊老板：土豆吗，是北海道产的，很不错哦。
小幸姐：我想做土豆沙拉。
41、医生的公寓 夜 内
小幸在准备晚饭，医生在餐桌吃饭。
医生：虽然说临终医疗很重要。但是要面对已经知道自己将不久于世的病人也是很痛苦的。我是小儿科，果然。还是想要拯救更多的生命啊。
小幸姐走过来：嗯。
医生：还是好好想想，再决定吧。
小幸姐：我会的。
医生：对了，明天――
小幸姐兴奋地：夜间水族馆，江之水的那个。
医生犹豫：我岳母联系我说她最近情绪不是很安定。
小幸姐：又住院了？

医生：没有，虽然没有那么严重。但我想去看一下情况。
小幸姐：你应该这么做。
42、家门口 夜 外
小幸姐慢慢踱回家在家门口叹了一口气，没有急着进屋，而是摘了一朵花。
43、家 日 内
幸姐一进屋就听见里面传来三妹的担心的声音“小铃，没事吧？”
幸姐快步走进和室，只见小玲醉倒在餐桌上，佳乃和千佳看着小玲，千佳用纸板在给她扇风。
千佳看见大姐进来，忙问：怎么办？
千佳：为了庆祝她进球了。
佳乃：两个人一起喝了一点。我给自己准备的，倒了很多烧酒的，因为颜色是最浅的。她喝了一大口。
小幸姐：她喝了多少？
千佳双手比划了一下：就这个一杯。
小玲突然出声：我最讨厌阳子了，爸爸是个大笨蛋。（醒了，要吐）好热，好难受。
千佳连忙拉小玲去卫生间：等等等等，稍微忍一下，好了。忍一下，忍一下，忍一下，没事吧。忍一下，忍一下，这边，这边。
小玲：哪边？
千佳：等一下等一下。
佳乃：好痛。
小幸姐：那孩子果然很烦恼啊。
千佳：因为发生了好多事啊。
小幸姐：耍酒疯的样子也和你一模一样。
佳乃：我有那么疯吗？
小幸姐看向佳乃，不赞同的表情。
44、小玲卧室 夜 内
小玲闭着眼躺着，三个姐姐照顾她。
小玲闭着眼笑了千佳：她笑了。
佳乃：她这个地方有颗痣。
千佳：真的。
小幸姐：睫毛好长。
佳乃：耳朵像姐姐。
小幸姐摸了一下自己的耳朵千佳慢慢睁开眼睛。
佳乃：抱歉，小铃。千佳不能喝，小铃也不行吧。
小玲：但是想喝自家造的酒啊。
小幸姐：等明年结果就为小铃造一点不含酒精的。
小玲：那个梅子是家里的啊？
小幸姐：点头。
佳乃：从这能看到的吧，那个梅子树。没发现吗？
小玲起身，幸姐拉开窗户。
小幸姐：你看，就在那。能结不少果子。
佳乃：虽然会结果，但也会有毛毛虫。
小玲：好厉害，好想早点摘啊。
千佳：摘毛毛虫吗。
小玲：不是的，是梅子。
小幸姐：要去虫，还要消毒。活着的东西都是很费功夫的。
千佳：那是外婆的口头禅。
佳乃：还有半年呢。
小玲：但是很期待啊。
千佳：就这样，噗噗噗。（压榨的动作）
佳乃：对对，味道就会变好的。
小幸姐：什么啊？
小玲：噗噗噗。
45、海边 日 外
小玲和三个同学对着渔船挥手。
渔船靠岸，风太和小玲从船上接过一桶沙丁鱼。
风太：我和小铃就可以了。
同学：可以吗？
“好重啊。”“是啊，这个还蛮重的，好了。”
小玲指着风太：从表情上就看出来在死撑了。
美惠把沙丁鱼倒进有孔的桶里，水流了出来，只剩下白色的沙丁鱼。
美惠爸爸把沙丁鱼蒸熟。
阳光下，小玲把小鱼推平，便于晾晒。
三个学生往外走。
鱼店老板：谢谢，帮了大忙了。
小玲：谢谢你的礼物。
美惠：好，小心不要把袋子弄破了。
三个学生骑着单车走了。
46、家里 日 内
佳乃穿着西装制服挺胸抬头围着餐桌走了一圈。
小玲：挺好的。像是很能干的，OL 啊。
千佳看着名片：我说我说，那个啊。融资科长客户陪同商议员是干什么的？
佳乃：简单的说就是接下来要陪着课长到处跑。
小幸姐：为工作而活啊。
佳乃：是啊，不行吗。
小幸姐：我可没说不行。如果你是认真的话。如果是因为被男人甩了，就逃进工作里。那你就太天真了。
佳乃讽刺：那当然是没办法比过几十年一心扑在工作上的人了。
小幸姐：你那是什么口气啊？你啊。
千佳和小玲同时打断：我开动了。
小幸姐：吃吧。
小幸姐佳乃千佳一起看着小玲，等待她的评鉴。
佳乃：怎么样？
小玲：好吃。
佳乃：是吧，沙丁鱼刺身其他地方可是吃不到的。
千佳：第一次吃吗？
小玲愣了一下：是的，啊，是啊。（此处小玲说了谎）
小幸姐：佳乃，好好坐着，你的脚。小玲，别用筷子扒饭。都怪千佳做不好的示范。
四个姐妹在贴日式门上贴花纸。
“再往上面一点。再往下面一点。”“知道了知道了。““有蒲公英的更可爱。”“蒲公英。很可爱呢。”“喜欢怎么贴就怎么贴。”“不错嘛。”“那我贴这张。”“你要看着大小来裁哦，千佳。”“对啊。”
47、海边 黄昏 外
四姐妹在海滩玩耍，千佳向佳乃扬水。
佳乃：别这样。别这样了，千佳。
小玲：有没有贝壳啊？
小幸姐：贝壳。
小玲：贝壳，贝壳。
48、海猫食堂 夜 内
四姐妹来到海猫食堂。
二宫阿姨：哎哟，欢迎啊。今天人都到齐了呢，是第一次吧？
小幸姐：好久没吃就想过来吃了。
二宫阿姨：你们能想起这里我好高兴。
千佳：吃什么呢？
佳乃：我先来一份啤酒，还有竹荚鱼南蛮烧。
南宫阿姨：抱歉啊，佳乃，南蛮烧今天没有了。
佳乃：那我要炸竹荚鱼套餐。还有啤酒。
小玲：真少见啊，那我也来一样的。
小幸姐：小铃你不能喝啤酒啊。
小玲：我知道的啦。
小幸姐：你这讨厌鬼。。
佳乃：阿姨，看这个。
二宫阿姨：咦，变了不起了啊。
千佳：哪有啦。
二宫阿姨：你们去了海边吗？
小玲仰起装着贝壳的塑料袋。
佳乃：还是小孩子啊小孩子。
二宫阿姨：说来，佳乃你以前不也这样排贝壳来玩的吗？
佳乃：什么，我吗？
二宫阿姨：对啊，把桌上弄得全是砂子还挨骂了。
二宫阿姨：然后千佳那时候还尿裤子了。对啊对啊，真是要命。
小幸姐：我跑回家拿替换的衣服。
佳乃：别说了。
二宫阿姨：千佳你要吃什么？
佳乃：那我来帮你定好了，就要……
千佳：不要啦，啊，吃什么好呢。
佳乃拿着酒杯和小幸姐碰杯：干杯。
49、上学路上 日 外
上学路上。“早。”“早啊。”“你想谁当班主任？”“班主任，除了太泽都行吧。”
一个同学拍了拍风太的肩膀：喂喂，尾崎，我听说了。
风太：什么事？
男生走开风太转向小玲：搞不懂。
50、教学楼里 日 内
黑板上贴着分班表。
风太：“我也是 3 班。”
小玲：我们同一个班。
一个男生走过来：高兴吧风太，跟浅野一个班。
风太：为什么？
男生：你们不是在交往吗？
风太追打男生：啊，你说什么呢。
男生：我已经跟大家说了。
风太：你搞什么，这下怎么办啊？
某女生：小铃，你们真的在交往吗？
小玲：没有啊，没有没有。
51、教室 日 内
小玲坐在床边的位置，一个小纸团飞了过来，小玲回头，是风太。

学生在台上自我介绍：喜欢的食物是青椒肉丝和盐渍猪舌。今年的目标是在夏季大会上取得优胜。大家多多指教。
小玲向风太吐了吐舌头。
老师：好的，谢谢。那下一个，濑户同学。
濑户同学：我叫濑户智树，大家叫我智树吧。我是棒球部成员，兴趣是玩滑板。
我希望能参加今年的全国大会。请大家多多支持。
52、工厂 日 内
路上，佳乃向课长展示自己的衣服：课长，这套衣服我新买的，专门穿来外出拜访。鞋子也是新买的。我觉得接下来要好好努力干了。
课长向工厂老板讲：我之前见过很多倒闭或者破产的客户。绀野先生的工厂还没到那种程度。是的，现在的状况前景并不能说是一片黑暗。（抬头）不过确实，也不算光明就是了。
工厂老板：听你这么说，觉得心里头轻松了一些。
课长：轻松了一些吧？然后，要请您先跟这间相模银行解除定期存款合约。
53、海猫食堂 日 内
课长和千佳在海猫食堂吃饭。
课长：您有个弟弟吗？
食堂老板：奶奶跟他断绝关系。他就离家出走了，很久以前的事了。
二宫阿姨：然后突然找上我们，叫我们交出死去的母亲的遗产。
食堂老板：可能在外面欠了人家一大笔钱吧。
二宫阿姨：就算他那么说，我们也只有这个店啊。他就说那就把店给卖了。
食堂老板：我就想能不能想办法把这里留下来。因为对阿姨来说这个店是唯一的宝贝。
食堂二宫阿姨：也没说得那么夸张。不过，是奶奶留下来的遗物。
课长：是这样子啊。
二宫阿姨：可能会有很多麻烦事。
课长：哪里。处理麻烦就是我们的工作。
老板：你是不是还有什么其他事情瞒着我？
二宫阿姨：俗话不是说越漂亮的女人越多秘密吗？
老板看向妻子：啊呀，不行。最近眼睛真是一点都不好使了。
二宫阿姨：那在更不好使之前，要不要去赏花。
老板：不错啊。什么时候去？
54、车厢 日 内
千佳和课长坐电车。
佳乃：坂下先生，你来我们这里之前是在大银行工作的吧。为什么要辞职呢？
课长：就是觉得自己不属于那里，是突然意识到的。你有过这种感觉吗？
佳乃有些尴尬地点着头，不知怎么回应。
55、四姐妹家 夜 内
小玲在整理衣服，佳乃在涂指甲油。小玲看了佳乃一眼。
佳乃：嗯，你看什么啊。
小玲：佳乃，要去约会吗？
佳乃：是就好了。现在哪有那个心情。所以这不是为了男人而是为了我自己。涂得漂亮一些心情也会好一些，我帮你涂吧。
小玲：不用，反正踢足球也会弄脏的。
佳乃：就涂小指，小指。
佳乃过来帮小玲涂脚趾甲。
小玲：好痒。
佳乃：别动。真是的。
小玲：第一次涂吗？
小玲：佳乃第一次涂指甲是什么时候？
佳乃：我吗，6 岁，6 岁。
小玲：真早。跟妈妈一起去横滨的时候。叫妈妈买了一瓶给我。是大红的。有时候涂了去上学，在游泳的时候被发现。被老师臭骂了一顿。
小玲和加乃笑成一团。
56、山猫亭餐厅 日 内
小玲四人组在吃饭，老板是二宫阿姨的丈夫，餐厅不是海猫食堂，而是家山猫亭。
“厉害。”“好厉害。”
老板：今年早春完全没有收获。我还很担心呢。现在正是吃这个的时候，快吃。
风太：沙丁鱼跟面包居然这么合拍。
男生：对。
女生：这个是这里原创的吧？
小玲：这个店开了很久了吗？
店长：我接手以来开了佳乃 0 年了。
小玲：沙丁鱼吐司是从那时开始就有的吗？
店长：本来是我拿来当午饭吃的。刚好有客人看见，就说他也想吃。那时候是第一次出品。
57、海边公路 日 外
小玲和风太两人在海边公路走。
小玲：我爸爸他可能经常去那家店。我跟爸爸两个人生活的时候，他经常做给我吃。
风太：诶？那明天要再去吗？在意的话确认一下比较好吧。
小玲：还是算了。
风太：那要不问问你姐姐？
小玲：跟姐姐们不太好说，我爸爸的事。
58、海边 日 外
小玲蹲在沙滩上捡樱花花瓣。
小玲：要开完了呢，在山形现在才刚开始开花呢。刚发现爸爸的病的时候，他们说他可能今年的樱花都看不到了。不过爸爸很坚强，我们在医院赏了花。
风太：浅野，有时间么？
小玲：有是有啊。
59、小路 日 外
风太骑着自行车载着浅野。
小玲：喂，去哪里啊？
风太：隧道。
风太骑到一个上坡，骑得很用力。
小玲：要我下车吗。
风太：没关系。
路边两侧突然都是樱花树。
小玲：是樱花隧道。好多，开满一大片啊。
小玲仰着头，闭着眼睛享受这一刻。
60、家院子 日 内
佳乃躺在榻榻米上：今年小铃在所以很轻松。
小幸姐抱怨：你每年都没干什么吧？
千佳从院子里捧着篮子过来：就是。
千佳：真好啊，多了个妹妹。
小玲在梅子树上摘青梅：摘到了。
佳乃指着一个方向：那里那里，那上面有个大的。
小玲摘下了一个：这个吗？
千佳：小心脚下。
千佳：前面前面。
小幸姐：小心点啊。
小玲：来，快看，好大啊。
小幸姐：这些是大船的，这些给街坊。
佳乃：就这些。
千佳：外婆在的时候摘得更多，摘太多了都要四下分给邻居们。
小幸姐：梅树也上了年纪了啊。
千佳：是外公在妈妈出生那年种下的嘛。五十五岁了。
小玲：五十五岁啊。
小幸姐：佳乃接一下电话。
佳乃指使道：千佳你去。
千佳：你好，这里是香田家……是姨姥姥啊，你好啊……嗯，挺好的……你等一下啊。
（叫）小幸姐姐！
小幸姐起身接电话：你好千佳：（回来对佳乃说）大船的。
小幸姐：什么，妈妈她？
61、小幸姐卧室 日 内
医生：是亲生母亲的佛事嘛。
小幸姐：总有一种不好的预感。
医生：你是不是想太多了？
小幸姐：因为头七和三七的时候都没有来啊。说是太远，又花钱。
医生：她现在在哪？
小幸姐：札幌。
医生：几年了。
小幸姐坐在梳妆台前：十四年了吧。从我高中时开始。
医生：是不是需要时间呀？
小幸姐：时间。
医生：毕竟是母女啊。
小幸姐拿起一只耳环在耳朵上比量：母女吗？
医生：所谓母女，不像夫妻，是无法轻易切断关系的。
小幸姐抱怨：夫妻也很难切断关系的好吧……对不起。
62、和室 日 内
小幸从房间出来来到和室，佳乃洗完澡正在风扇前。
小幸姐：晚饭该怎么办？我什么都没准备，吃什么？
佳乃：大船又来电话了，说是妈妈住在他那里。
千佳：住在这里不就好了，这里可是自己家。
小幸姐：她感到内疚吧。
佳乃：已经是过去的事了吧。
小幸姐：对我来说就像昨天发生的一样。
小玲：我是不是出去住比较好？明天如果不方便的话……
小幸姐：不是啦，不是小铃的错。她只是没脸见我们而已。不要介意那种事，快点去泡澡。去吧。
小玲：那我先去了。
佳乃：我说，姐姐，千万别再制造修罗场了。
小幸姐：什么修罗场啊？
佳乃：那个时候不也是，在外婆的葬礼上都撕破脸了。
小幸姐：哪有撕破脸？
佳乃：你就是这种地方，显得孩子气。
小幸姐：我可不想被你说。
千佳：不知道妈妈会怎么想小铃的事。
小幸姐：那个人怎么想都无所谓。
佳乃：我就知道你会这么说。

63、浴室 日 内
小铃在浴缸里呆呆地看着自己的手。
64、寺庙 日内
寺庙门口摆着一个牌子“香田家七回忌”
千佳：真慢啊。
佳乃：嗯，因为大船跟着，我以为没事的。
小幸姐：反正那个人出门的时候。老说那东西没了，这东西忘了。
姨姥姥：喂，小都，赶快点。你老这样子。
妈妈：等一下，阿姨。
姨姥姥：丧主迟到，真是太不成体统了。
千佳：妈妈。
大船：看吧看吧看吧。
小幸姐妈妈：好久不见。
妈：对不起啊，迟到了。我忘了把项链放到哪里去了。
佳乃：我就知道是这种事。
小幸姐妈妈千佳发型变了呢。佳乃头发的颜色也很漂亮。我要不要也染个色呢。
小幸姐：今天特地赶来，谢谢了。
妈妈：对不起，好久没联系了。
小幸姐对妈妈：妈妈，这是小铃。
小玲：初次见面，我是浅野铃。
妈妈尴尬：你就是……初次见面，我是幸她们的母亲。
大船对铃：还记得我吗，去年见过一次。
小玲：记得您是姐姐们的姨姥姥。
姨姥姥：已经习惯这里了吗？饭怎么解决，和这些人能友好相处吗？
小幸姐：阿姨，现在不要提这些。
姨姥姥：这可是很重要的事。（对小玲）跟那边的继母没法好好相处吗？
小幸姐：阿姨。
小玲：继母对我很好。
姨姥姥：现在不寂寞了吗？
小玲：就像是女生宿舍最小的那个一样。
大船：说得好。
佛事开始了，和尚在唱佛经，所有人跪坐着。
65 寺庙卫生间 日 内
小玲在卫生间门口等着，小玲的妈妈正好出来：对不起啊，今天你很困扰吧？我也很困扰。和她们个人相处的好吗？幸的性格挺别扭的吧。她连我的那份担子也挑起来了。
小玲：她们对我都挺好的。
妈妈：要好好相处啊。
幸的妈妈走了，小玲叹了一口气。
66 家里 日 内
姨姥姥进屋：终于结束了结束了。
小幸姐：辛苦了。
姨姥姥：平安结束了啊，是的。这个不会融化。咦，那孩子怎么了？
姨姥姥：：铃，吃吃看。在没融化的时候赶紧吃。
小玲：好的。
佳乃：佛事好累。
小幸姐：你不也喝了好多酒吗？
佳乃：那种场合，就算喝了，也不开心。（脱袜子）好热好热。
小玲：来了好多人啊。
姨姥姥：因为是老师，学生也会来。姐姐她很会照顾人的，还挺热闹的。
妈妈：阿姨也在，正好。其实，这个家我想一口气处理掉。
姨姥姥：处理，是要卖掉吗？
妈妈：打理庭院挺累的吧。这些孩子，也不知道什么时候会嫁人。所以，搬去管理起来很方便的公寓什么的。
小幸姐：别说这种随随便便的话，妈妈你没有权利对这个家怎么样吧。打理庭院什么的妈妈你一次都没做过吧？说什么管理！你都舍弃了这个家，你知道什么啊！
妈妈：你干嘛这么认真嘛。我只是觉得这样比较好而已啊。
姨姥姥：好了，这个话题打住。
妈妈：你为什么老这样说话呢？我是觉得很对不起你们。但是，追根究底不还是因为你们的父亲出轨。
姨姥姥：喂，你们两个够了。
小幸姐：妈妈，总是把责任推到别人身上。因为我们，所以没办法分手。因为外
婆说不行，所以没法带我们走。
妈妈：那也没办法啊，我说的都是真的啊。
小幸姐：你都几岁了，就别说这种孩子气的话了。
姨姥姥：好了，你们两个，打住吧。（转向小幸）小幸姐，你说的有点过了。再怎么说她也是你妈妈。（转向小幸妈妈）小都他会出轨，你也有错。
妈妈：没有因为――
姨姥姥：这个话题就此结束。姐姐死了真是太好了。真难为情。
66 家里 日 内
姨姥姥和妈妈已经走了千佳躺在榻榻米上：果然变成佳乃担心的情况了。
佳乃：嗯，从很久以前开始她们俩就不和。
千佳：妈妈也是，忽然这么说。
佳乃：但是，说不定正好，公寓的事。
千佳：我很向往，一个人住。
小幸姐：可以啊，你走就是了。反正我不会阻止你的。
佳乃：反正大家也不可能永远住在这里，这就幸福了吗？
小幸姐：就连你也跟妈妈一个鼻孔出气。你讨厌这里吗？
佳乃：我可没这么说。但是千佳也好小铃也好，总有一天要离开这里的。姐姐也是。
小幸姐擦桌子：我，有责任，守护这里。
佳乃：谁都没拜托过你这种事。
千佳和事老状：够了。
佳乃：你为什么要这么较真。不过是想给妈妈看看你做的很好而已吧。不就是闹别扭吗？
小幸姐：什么别扭啊？
小幸姐：你说我什么时候闹别扭了。你是在讽刺我收养了小铃吗？
佳乃：收养小玲，姐姐你可能因此获得了满足感，但小铃这样不是很可怜吗？让她遇见了今天这么尴尬的事情。
千佳：我饿了，吃饭吧，吃饭。
67、小玲卧室 日 内
小玲在做仰卧起坐。
小幸姐在门外：咚咚。
小玲：在。
小幸姐：我想做晚饭，能帮忙吗？
小玲起身：好的。
68、路上 日 外
千佳和佳乃两人出门千佳指着路边的餐厅：寿喜锅啊。是涮火锅。
佳乃：不看，不看。
69、海鲜市场 日 内
佳乃和千佳在看海鲜佳乃：没有贝类啊。那蛤蜊呢？
千佳：好奢侈。
佳乃：她不后悔就好。
千佳：后悔什么？
佳乃：就是让小铃来这里的事。
千佳：没事的吧。
千佳：但是她也很能抗，跟小幸姐姐很像。明明是年纪最小的。
佳乃：不像你真是太好了。
70、家里厨房 夜 内
小幸姐和 4 在做菜。
小幸姐：洋葱，这就够了……说起来，这还是妈妈教我的――最初的也是最后的一道菜。
小幸姐：为什么要加海鲜？因为不用像肉那样煮很久。她很讨厌做菜，这就是她。
小玲：替我妈妈向你道歉。
小幸姐：不用的，跟小铃又没关系。
小玲：喜欢上有妻子的人，是我妈妈不对吧？
小幸姐低头想了一会：我们伤害了你。（小玲摇头）但是那都是我们不能控制的事，不是谁的错。
玄关传来佳乃的声音：我们回来了。因为没有贝类就买了蛤蜊。
千佳：还买了镰仓蛋糊补丁，加了很多巧克力。
71、家里 日 内
小幸姐在做家务，打扫楼梯、淘米、洗衣服。玄关传来开门声。
小幸来到玄关看见妈妈来了。
妈妈：你怎么了，哪里不舒服吗？
小幸姐：没什么。今天我要上夜班，所以出门比较晚。倒是你――
妈妈：因为昨天发生了那种事，所以没能给你。这个给幸，这个给佳乃，这个给千佳，还有这个给小铃。
小幸姐：进来吧。
妈妈：我还要赶飞机，而且我还想去一趟你们外婆的墓前。注意身体。
妈妈关门离开。
小幸姐：等一下，我也去扫墓。
72、小路 日 外
下着雨，小幸和妈妈撑着雨伞上台阶。
妈妈：被阿姨骂了，说那里已经不是你的家了。是我没明白，我只是有些喘不过气。但那里对你们来说是很重要的地方。
小幸姐：妈妈为什么忽然说要卖房子呢？
小幸姐妈妈行了啦，这种话题你就当没听过。
73、墓地 日 外
墓前，妈妈和小幸姐跪在墓前。
小幸姐妈妈：对不起没能做个好女儿。（看天）雨好像停了。
74、小路 日 外
妈妈：好久没经历梅雨了，北海道没有梅雨啊。听说你们还在做梅酒，阿姨很佩服你们呢。每年都要采购，其实挺累的。做完梅酒后。才会感觉，啊，夏天来了。
小幸姐：稍微带点回去吧。（跑起来）你在车站等会，我马上就回来。
小幸姐妈妈那边很滑的，小心点。
75、家 日 内
小幸姐在家里倒梅酒。
76、车站 日 内
小幸姐：久等啦。给。

小幸姐指着袋子里的瓶子：这是今年做的，这是外婆做的。
妈妈：还有啊？
小幸姐：只是最后的了。
小幸姐妈妈端详着瓶子：颜色真漂亮。我会好好品尝的。
小幸姐：偶尔回来看看吧。我想，佳乃和千佳还想和你多聊聊。
小幸姐妈妈：下次也要来我家玩啊。
小幸姐看着妈妈的身影消失，火车慢慢开走。小幸慢慢走回家。
77、家里厨房 日 内
千佳在做咖喱，用勺子舀了一点放在碟子里尝味道。
小玲和千佳一起吃咖喱饭。
千佳：午饭做好啦。
小玲：好吃！
千佳：真的！
小玲：如果放点芝士的话会更好。
千佳：嗯，是啊，下次试试看。虽然姐姐们的评价不好，但有时也会想吃呢。妈妈做的海鲜，那时我还小，不太记得了。所以，说到我们家的咖喱的话。就是这个，外婆做的鱼糕咖喱。
佳乃：是外婆的味道啊。（停顿）千佳我骗了你。
千佳：什么？
佳乃：小沙丁鱼盖浇饭，实际上是我在仙台的时候，爸爸经常做给我吃的。
千佳：是嘛。那就是爸爸的味道了。
小玲：嗯千佳：我不太记得爸爸的事情了。看着小铃带过来的照片，稍微能记起来一点。
你肯定有满满的回忆。好的事情，可能也有坏的事情。关于爸爸的事，有时间的话给我讲讲吧。
小玲：他喜欢钓鱼。
千佳：钓鱼，真的吗？
小玲：周末他经常去河边。也带我去过很多次。
78、海猫食堂 日 内
课长：要留下食堂的话，需要向您弟弟支付一千二百万日元。二宫女士的个人财产――活期存款加上定期存款共 600 万。然后算上从我们这融资的 600 万。
二宫：很抱歉。实际上，这家店月底就要关门了。我身体状况不太好，只是老实说，我也没想到会这么快。
课长：那你是要专注于治疗了吗？
二宫阿姨：我不治疗了。市民医院新建了临终看护的病房。我已经预约了。
食堂老板：就算没了店，我打算在我们这里继续推出阿姨的炸竹荚鱼。她弟弟不会把菜谱也要过去吧。
79、海边的台阶 日 外
佳乃和课长坐在海边的台阶上，佳乃：上帝真是让人生气啊。为什么偏偏是二宫阿姨啊。
课长：接下来，想想新的方案吧。我想劝她立遗嘱。
佳乃：遗嘱吗？
课长：她那个弟弟。估计是不会出葬礼的费用了。
佳乃：那就立个公证遗嘱吧。
课长：这样一来，先不说她母亲的遗产，二宫阿姨的那份应该可以反映她自己的意愿。
佳乃：就这么做吧。
课长：如果上帝不能为她考虑，只能我们来想办法了。
80、医院 日 内
同事：佐伯昨天很稳定啊。怎么会这么突然就死了。
小幸姐：晚期患者的身体状态还是不稳定啊。
同事：幸，谢谢你，帮了我大忙了。
小幸姐：很意外。荒井竟然像天使般照料她。
同时：荒井？
小幸姐：好像佐伯还活着似的。对她说，辛苦啦。这里很痛吧，我会轻轻地。每一个动作都很小心。
同事：是吗，我都没注意到。
81、医生公寓 日 外
小幸姐在洗碗筷。
医生：我们科的田边也那样。平时完全帮不上忙，但却最被患者信任，收集到了很多信息。
小幸姐：或许我只注意人的缺点了。
医生：小幸对自己很严格。很伟大啊。
小幸姐：因为我一直是班干部嘛。 看筷子）和也很喜欢咬筷子吧？把筷子头咬的坑坑洼洼的。
医生：小时候妈妈也经常这么说我。
小幸姐：之前在一家杂货铺我发现了一双不错的筷子。
医生：你买了吗？
小幸姐摇头。
医生：你怎么不买啊？
小幸姐：女人买筷子很纠结的。
医生：是吗，是那样吗？
小幸姐：我也该回去了。明天要上日班。
医生叫住小幸：幸，我打算去美国。我研修时期的指导医师现在在波斯顿，我想去那学习儿童癌症的先进医疗技术。你能和我一起去吗？
小幸姐：可是……
医生认真地：我会和我老婆离婚。抱歉，突然说这些。这是我考虑很久的事情。
电车站。小幸姐看着自己的脚尖。
车来了。
82、家里和室 夜 内
佳乃在工作。
佳乃：这可不行啊。
千佳：你不喝酒吗。
佳乃：嗯，等忙完这个。
千佳：太阳从西边出来了，你会先选工作而不是酒。
小幸姐进来：我回来啦。
小幸姐放下一个塑料袋。
千佳看塑料袋里：好多梨。
佳乃：因为男人吧。之前有次不是也买过很多苹果嘛？失恋的时候。
千佳：对方是什么样的人啊？
佳乃：不知道是什么样的人啊……
83、小玲的卧室 夜 内
小玲在屋里学习的时候，听到楼下的争吵声。
小幸姐：你知道什么！
84、家里和室 夜内
佳乃：他说他老婆生病了不能离婚，全都是借口啊。
小幸姐：不能这样抛弃妻子，也是无可奈何的吧？
佳乃：但最后和姐姐你还不是成了这样。他哪里好了？还不是和爸爸一样，懦弱无能。
小幸姐：面对一个有心病的人，是很不容易的。（突然起身）你什么都不知道，就不要说得好像什么都知道似的。
小幸姐走和室，突然看见小玲坐在楼梯上，有些慌乱地说：虽说是暑假也不要经常熬夜啊。
小玲：嗯。
玄关传来千佳的声音：佳乃，你去哪？
佳乃：不用你管。
小玲来到玄关：我或许伤害到小幸姐姐了。我说过喜欢上一个有妻子的人是不对的，这有点伤人。
佳乃：你不用放在欣赏。
小玲：我想三个人聊聊关于小幸姐姐的事情。
千佳：嗯，聊聊吧。
小玲往屋里走：真麻烦啊。梅酒，兑水。
小玲：我来做。
85、小幸卧室 夜 内
佳乃在外面：咚咚咚。
小幸姐：怎么了？
佳乃：方便吗，关于工作的事情。
小幸姐：说吧。
佳乃：姐姐因为工作，不是经常会面对死亡吗。我就在想这是什么感觉。如果总是这么敏感就没法工作了。
小幸姐：嗯，但是，要硬说这只是工作，好像也不是。
佳乃：那我就放心了。这不是说习惯就好了的事啊。
小幸姐：相反的，我认为不能去习惯患者的死亡。
佳乃随手拉了拉一件蓝色的衣服：：这件真好看。
小幸姐：那就给你吧。
佳乃：啊？不是你的必胜服吗。
小幸姐：即使没有这衣服，该赢的时候我还是会赢的。
佳乃那些来衣服：那我就不客气了。（坐在床上）我们家的事你不用操心。我和千佳会照顾小铃的。我们和以前不一样了，老是把我们当小孩，你在嫁人之前就会成老妈子了。
小幸姐：是啊，我会注意的。
佳乃：拜托啦，我们也很能干的。
小幸姐：这种事等你清醒的时候再说吧！
佳乃：这种事如果不喝酒，我怎么说得出口？
86、家里和室 日 内
小幸姐跪在壁龛前祝祷，看见小玲正好过来，便向小玲招手。小玲跪在小幸姐旁边，敲了一下铃，双手合十。
小幸姐看着铃：小铃，今天有烟火大会吧？
小玲：嗯。
小幸姐：等下啊。
千佳和小玲都出现了，佳乃：浴衣呀。这个图案果然很适合小铃。
小幸姐：对吧，我就说嘛。大小也正好。
小玲：这是姐姐的吗？
小幸姐：是的啊。送给你了。
小玲：真的？
佳乃：当然。
千佳：对了，穿上给风太看看。
佳乃：风太是谁，帅吗？
小玲：这个嘛……
小幸姐：老实朴实的孩子吗？老实是最重要的。
小玲：我穿校服就好了，下次再穿吧。
千佳闻着一件衣服：这个是外婆的吧，好怀念啊。
佳乃：你在干嘛？
千佳：能闻到外婆的味道。
佳乃和千佳都凑过来一起闻。
佳乃：能闻到吗，我来闻闻。闻不到啊。
85、海边 日 外
小幸姐和医生在海边散步。
86、海边台阶 日 外

小幸姐：我不能和你一起去。
医生：是我不好，总是不能做出决断。
小幸姐和医生坐在海边公路的台阶上。
小幸姐：彼此彼此。我想好好做好临终看护工作。爸爸说没脸见我们。所以，只能由小铃一个人承担。如果能在他们身边，或许就能做些什么。对父亲也好，对小铃也好，她遭遇了太多，被夺去了童年时代。
医生：你也是一样吧。你也被夺去了童年时代吧，被周围的大人。
小幸姐：是么？
医生：请慢慢补回来，虽然我不能为你这么做了。
医生起身走上台阶，回身和挥手告别。
87、林荫道 日 外
小幸姐走在林荫道上，回头看了一眼88、海猫食堂 日 内
四人组：我们吃完了。
风太：真好吃。以后再也吃不到。阿姨做的炸竹荚鱼了吗？
二宫阿姨：对不起啊，会做到这个月底的。
风太：我们还会再来的。
大家准备离去。
二宫阿姨单独对小玲：虽然有点沉，麻烦你带回去。竹荚鱼南蛮烧。
小玲：佳乃最喜欢吃了。
二宫阿姨：跟她说承蒙她照顾了。
小玲：好，我会告诉她。
背景音“吃好撑啊。”
二宫阿姨：我啊，真羡慕你父母。
小玲：为什么这么说？
二宫阿姨：把你这个宝贝留在了这个世上啊。
小玲：我才算不上什么宝贝呢！
二宫阿姨：不可以这样说。这么说要遭天谴的。再见，好好玩，海里倒映的烟火真的很好看。
同学：阿姨再见。
同学：多谢款待。
二宫阿姨挥手：好，慢走。
二宫阿姨看着同学们的背影，一直笑着。
89、码头 傍晚 外
小玲和同学们上了一艘小船“我们走了。”“小心，小铃。”“我是绅士。”“当心，当心，当心。”
90、海上 夜 外
小玲和同学在海上看烟火，烟火一朵朵炸开，倒影在海面上。“晃得挺厉害呢。”“挺晃的。”“危险。”
91、银行楼顶天台 夜 外
几个银行职员凑在天台上看烟火。
“好大！”“还挺近吧？”“真好看。”“好可怜，只能在公司楼顶看。”“就是啊。”“如果不用加班的话，就能和男朋友一起看了吧。”“就是啊，真是的。”“这是什么，好可爱。”“心形吗，心形吗？”“好像是心形。”“太闪了，眼睛好痛。”
92、MAX 店里 夜 内
MAX 的店长看着喜马拉雅山的画。
千佳走进：还想去吗，爬山。
MAX 的店长：算了。已经够了。
千佳：那下次去钓鲫鱼吧。像这样。（比划钓鱼的动作）
MAX 的店长：这样吗。这样对吗。
千佳：像这样浮子沉下去就马上。
MAX 的店长：像这样用力吗？
千佳：唰的感觉。
93、路边 夜 外
小玲和风太坐在路边一张长椅上。
小玲：我应该留在这里吗？
风太：你说什么呀？
小玲：在仙台也是，在山形也是。我一直这么觉得只要我在，就会有人受伤害。
这事情有时候让我挺痛苦的。
风太：我是三兄弟里最小的，家里一直想要女儿。结果又是男孩，爸爸妈妈都很失望，所以只有我的照片最少。
小玲看着风太笑了起来。
风太：咦，不是想说这个吗？
小玲：不，你说的对。
94、路边 夜 外
两人从车站出来，打算告别了。
风太叫住小玲：这件浴衣很适合你。
小玲点头：明天见。
95、家 日 内
小玲拉开门回家，千佳姐妹都穿着和服迎了出来。
千佳：怎么样？
佳乃：浴衣受欢迎吗？
小玲：还好。
千佳：害羞了害羞了。
小玲：说起来，怎么了，连小幸姐姐也穿上浴衣了。
小幸姐：我们打算放烟火。
千佳：小幸姐姐穿的是外婆的衣服。
小幸姐：对，有点老气。
千佳：很适合你啊。
小幸姐：四个人，一起放烟火吧。
小玲：我要放。
四个人在院子里放烟火。
“丸子烟火。”“危险，你真是的。”“灭了。”“大家都一样。”
96、屋檐 日 外
下雨，小玲在屋檐下等着，但雨没有停，她冒雨往家跑。
97、家里和室 日 内
洗完澡之后，天晴了，小玲裹着浴巾来到和室，敞开浴巾对着院子。
小幸姐：要是有人来了怎么办！
98、家里厨房 日 内
小玲在调梅酒。
小玲喊：姐姐，要甜一点还是酸一点？
小幸姐：酸一点。
小玲喊：酸一点吗。浓的还是淡的？
小幸姐：浓的。
99、家里和室 日 内
小幸姐和小玲对着院子喝梅酒。
小幸姐：第一次做，算是不错了。要喝喝看吗？
小玲：好酸。
小幸姐：真是小孩子。
小玲：跟小幸姐姐比起来嘛。
小幸姐：真讨厌。 小幸姐用小勺子怼着杯子里的青梅）这是小铃的 su。（铃的日
文读音为 suzu）。小玲：这是小幸姐姐的 chi。（幸的日文读音为 sachi）。（小幸姐用小勺子怼着杯子里的青梅）
小幸姐：不，一定是千佳的 chi。（千佳的日文读音为 chika）。
小玲：才不是。我插。（插梅子）
小幸姐捂着雄厚假装受伤喝完梅酒，小玲看着柱子上的刻痕念到：小幸姐三岁，千佳三岁。佳乃也千佳岁。
佳乃小幸姐小幸姐岁。小幸姐姐小幸姐佳乃岁。佳乃小幸姐千佳岁。千佳小幸姐4 岁。
小玲也靠在柱子上。
小幸姐为她量身高：小铃的个子比较矮啊。（小玲踮脚）喂，不准作弊。
100、山腰 日 外
小玲和小幸姐爬山。
小玲：没关系吧？
小幸姐：不过以前有爬这么高吗？
小玲：没走错路吧？
小幸姐：回不去了怎么办？
101、山顶 日 外
小玲：这里这里，真的是，和那里很像呢。
小幸姐：我小时候和爸爸经常来这里。爸爸不在了之后就一个人来。啊――（扭头）小铃也来喊喊看。来吧。啊――
小玲：啊――
小幸姐大喊：爸爸是笨蛋。
两人对视一眼。
小玲大喊：妈妈是笨蛋。
小幸姐看着小玲没想到她会喊出这么一句话来。
小玲哽咽：我还想、还想跟她再多呆一会。
小幸姐：关于你妈妈的事，说出来也没关系。小铃可以留在这里的，永远。
小玲：我想留在这里，永远。
102、寺庙 日 外
二宫阿姨的葬礼后，大家往外走。佳乃哭出声，用纸巾擦眼泪。
教练：大家不要乱跑，回家了。
女同学：小铃没事吧？
老板走过来：很好的葬礼啊。她度过了美好的一生吧？（看着小幸）有你在，阿姨才能安心地走了。
小幸姐：照片上的二宫阿姨笑得好开心。
佳乃：是啊，真美。
佳乃：那是福田叔叔拍的吧？
老板：那是最后一次约会的时候拍的。
千佳：照片里的樱花，是那边的神道吧？
老板：住院的时候她也一直说，那时候的樱花真的好漂亮啊。“虽然知道自己快死了。但看到漂亮的东西，还能充分感受到这份美丽，觉得很开心”她这么说的。
四姐妹转身离开。
老板叫住小玲：小玲，想知道你爸爸的事就偷偷来找我吧。
小玲：好，我会的。
小玲追上了三个姐姐。
103、海滩 日 外
四姐妹来到海滩。
小玲：爸爸也说过一样的话。去世前他提到樱花。他说还能感受到事物的美丽，觉得很开心。

千佳：他也度过了美好的一生吧？
小幸姐：我最后一刻会回想起什么呢？
佳乃：我的话，应该是男人或者酒吧？
千佳：真像佳乃的风格。
佳乃：小幸姐会是什么呢？
小幸姐：走廊吧，我们家的。
佳乃：这么想的话又要嫁不出去了。
千佳：喂，也问问我啊！
佳乃：你的古怪兴趣就算了。
千佳：真过分。
佳乃：小铃呢？
小玲：有很多呢，因为经历了很多。
佳乃：明明还是个孩子。
小玲：和姐姐们比的确如此。（走开）
千佳：又来了。
佳乃：过了年，大家一样都是老太婆。
千佳：这样说不定也挺有趣的。
小幸姐：爸爸。虽然真的不靠谱，但说不定是个温柔的人。
佳乃：为什么？
小幸姐：他留给我们这样一个妹妹啊。
佳乃：一定是的。
小玲会呕吐：你们说什么？
千佳：没说什么？
小幸姐：千佳当心点。
千佳：知道了。
一个浪过来，千佳没躲开。
千佳：湿了。
佳乃弯腰捡起一个东西：这是什么。
一个海浪打过来，佳乃忙把千佳拉开。
千佳：讨厌。
四姐妹就这样沿着海边笑着往前走……