《消失的爱人》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、特写镜头
性感的艾米偎依在丈夫尼克的怀里，一只手轻轻抚摸着艾米的金发。
艾米扭过头，两只眼睛紧盯着尼克看。
尼克画外音：当我想起我妻子时，想到的总是她的脑袋，我想象着打开她可爱的头颅，研究她的大脑，寻找答案，一切婚姻中最根本的问题――你在想什么？你感觉怎么样？我们对彼此做了什么？
出片名：消失的爱人
2、空镜头△清晨的码头。
△尼克家的别墅。
△墙壁上的喷绘图案。
△别墅前的草地。
△树林里一间破旧的木屋。
△街道中央的一座钟，显示时间是六点五十。
3、别墅外，日，外
尼克站在街道上四处张望，他身后是一撞蓝色屋顶的别墅，他看了一会儿转身往别墅走去。
字幕：7 月 5 日 那一天的清晨
4、酒吧前，日，外
尼克开车停在了酒吧门口，然后下车往里面走。
5、酒吧，日，内
酒吧前台是尼克的妹妹玛戈，她正在擦拭前台。
玛戈看到尼克后：哇哦！爱尔兰王子莅临，不胜荣幸啊！
玛戈伸手往尼克脸上弹了一些水珠。
尼克：王子陛下不希望被打湿。（拿出一个盒子递给玛戈）我有礼物要送给你。
玛戈接过来看了看：我讨厌这游戏。
尼克：你爱死它了。
玛戈：明明是你喜欢。（放到书架上）谢谢，把它加入收藏好了。
尼克：能给我一杯波旁酒吗？
玛戈愣了片刻，然后拿出两个杯子和一瓶酒，看到尼克很紧张：怎么了？（尼克沉默）如果你不说话，那我就只能再讲一个马格邓恩让人痛苦至极的故事了。比如，我可以和你说说最近的顾客服务体验或者更换网络服务提供商的故事。
尼克接过酒：这个不错。
玛戈：要么这个？有天我看到一个女人，长得和我朋友莫妮卡一模一样，但她不是莫妮卡，她是个陌生人。
尼克补充：并且名字也叫莫妮卡。
玛戈：这个挺有趣的。
尼克：不错！我今天过得不太好。
玛戈：艾米的事？
尼克：今天是我们结婚纪念日，五年了。
玛戈：五年？时间过得真快。
尼克把空酒杯扔回去：也很狂乱。
6、书桌前，日，内
艾米在书桌前写日记。
艾米画外音：我像个傻子一样疯狂的快乐着。我遇到了一个男孩儿，一个可爱帅气又很酷的男孩儿。
7、房间，夜，内
画面淡入到一个房间里，房间里正在举办一个派对。
艾米从桌子上拿过一瓶酒，朝一个正在跟女孩儿谈话的男孩儿走去。
尼克突然出现：打扰了，女士。我只是想提醒你，别轻易放下手里这瓶比利时修道院啤酒，整场派对只剩三瓶马尿和一瓶伏特加了。
艾米：这瓶酒没准儿会让人铤而走险。
尼克：是啊！你看！那群阿米希人玩得可欢了。
艾米顺着尼克手指的方向看到了几个阿米希人在喝酒。
艾米笑了笑：他们已经拿走我的手制腌肉拼盘了。
尼克：终于有人告诉我怎么读那个词了。
艾米：肉？
尼克：是啊！肉，单音节。谢谢，这瓶酒是谁的？别告诉我，我猜猜哪个人是你的菜。（看了一眼正在和其他人滔滔不绝讲述论文的学生）我不会认为你会静静听他喋喋不休自己的那篇关于普鲁斯特的研究生论文。（又指了指一边给其他人讲笑话的男生）是他吗？毒蛇嬉皮士，特别有自知之明，把什么都当笑话。
艾米：我喜欢有趣的男人，而不是可笑的。（看向尼克）你是什么类型的？
尼克：乡下人一个，土生土长的密苏里男孩儿。
艾米：密苏里？真可爱。
尼克：你是纽约本地人？
艾米：最远只到过哈德逊河。
尼克：你叫什么名字？
艾米：艾米！
尼克：艾米，介绍一下你自己吧！
艾米：选项一，我是一个得过奖的贝雕者，选项二，我是个小有实力的军阀，选项三，我给杂志写性格测试。
尼克：你手那么细，肯定不是做贝雕的，而我呢，正好订阅了中等实力军阀周刊，所以应该认得你才对，我选三。
艾米：那你呢，你又是谁？尼克：我会把你从这一切中解救出来。
艾米笑了笑。
8、电梯，夜，内
艾米和尼克来到了电梯里。
艾米：你给一个男人杂志写文章，这一定让你很会做男人吧！
尼克摇头：不，写的无非就是如何穿衣，如何挑酒。
艾米：还有如何瞎扯淡。
尼克严肃：我不会对你扯淡的。
艾米冷漠：哈哈！
尼克：真的，我真心的。
艾米：我很难相信你。
尼克：为什么？
艾米笑了笑：我觉得是因为你的下巴。
尼克：下巴？
艾米：是啊！它看上去像个坏人的下巴。
尼克用手挡住：好吧！那这样如何？百分之百的坦诚，绝对不扯淡。
电梯停了。
艾米：好吧！
9、街道，夜，外
尼克和艾米边走边聊。
尼克：人们纷纷搬进纽约，最后都住进一个个小隔间里，这可不算生活，出来走走吧，这才叫人生体验。（看到了几个工人正在卸货物）你一定得来看看这个。
尼克把艾米领了过来，空气中弥漫着白色的糖粉，艾米张开双臂很享受地呼吸着。
尼克：我现在得亲你一下。
艾米：是吗？尼克：我不能让你身处糖粉风暴之中却得不到一个吻，等等。（用手指放在艾米的嘴唇）现在好了。
尼克亲吻了一下艾米。
10、床上，日，内
尼克亲吻着艾米的下体，艾米很享受。
艾米坐起来：尼克。（尼克停下）我真的很喜欢你。
尼克低头继续亲吻艾米的下体，艾米继续享受着。
11、酒吧，日，内
尼克和玛戈开始玩飞行棋。
玛戈：所以，艾米又想玩她的纪念日寻宝游戏了？
尼克：你说的是那些专门为了证明她的丈夫是个粗心冷漠的混蛋的急行军游戏？人生啊，我都不知道有什么意义了。
玛戈：有些感言很深刻嘛！去年惹她那么生气的是哪条线索？
尼克：可怜的艾米一感冒，这个点心就必须卖掉。
玛戈：答案是？
尼克：我到现在都不知道。
玛戈：换作几年前你一定知道。
尼克：几年前这还很有趣，一周年，主题是纸婚，她送给我一个美丽的笔记本，让我用它写小说。
玛戈：你送她什么了？
尼克：一个风筝，但她从来没放过风筝。随它了，四周年的主题是花婚，她带我去后院看一些快要枯萎的玫瑰花。
玛戈：很有象征意义啊！五周年的主题是什么？
尼克：木婚！
玛戈：你送她什么了？尼克：和木头相关的礼物没一样好的。
玛戈：我想到了，回家，用你的老二操翻她，然后说，这就是你要的木头，臭婊子。
电话突然响了，玛戈去接电话：这里是酒吧！怎么了？在的！（递给尼克）爱管事的沃利打来的。
尼克接过电话：哎！沃利特，怎么了？谢谢，好，我马上过去，拜拜！
12、尼克家，日，外
尼克开车停在了家门口，头发花白的老人沃利特在门口看报纸。
尼克看到了路上的猫：兄弟，你在这外面干什么呢？（抱起猫，看到了邻居沃利特）谢谢，沃利特。
13、尼克家，日，内
尼克把猫放下走进了屋子：艾米？
尼克四处找了找还是不见艾米，她来到客厅，看到了被打碎的茶几。
14、沃利特家门口，日，外
正在看报纸的沃利特听到尼克家传来了一声大叫：艾米。
15、尼克家，日，内
几辆警车停在了街道上，一男一女下车走进了尼克家。
尼克看到后：进来。
女的叫朗达：我是朗达博尼探员，（介绍男的）这是詹姆斯杰尔平警官，我们听说你担心妻子的下落。
尼克走到打碎的茶几前：我不知道我妻子去了哪儿，我回来就看到了这些，我通常不大惊小怪，但这事很奇怪，对吧？朗达：我们能四处看看吗？
尼克：当然。
朗达：你们在这里多久了？
尼克：两年前的九月份搬进来的，我们以前住纽约。
詹姆斯：你是指纽约市？
尼克领着他们上楼：是的，我是作家，我们两个都是作家。
朗达：你们为什么搬回来？
尼克：我妈妈病了。
朗达：抱歉，她怎么样了？
尼克：她去世了。
朗达：真抱歉。（推开门走进卧室，看到了那只猫）你现在的工作是什么？
尼克：我妹妹玛戈和我一起在市区开了家酒吧！
朗达带上塑胶手套：酒吧！我喜欢这个名字，特别纯粹。
朗达看了看房间：很漂亮。
尼克将门关上：谢谢。
尼克继续领着朗达参观其他房间：这是我的办公室。

朗达看到了桌子上的裙子：裙子很漂亮？今晚打算出去约会？
尼克：今天是我们的结婚纪念日。（朗达看了看房间）那间是客房，走到里面是猫屋，这里我检查过了。
朗达往柜子上贴了一个纸条。
尼克继续带他们参观：这里是厨房。
詹姆斯：很显然。
朗达往油烟机上贴了一张纸条。
尼克带他们去另一个房间：这是我妻子的办公室。
朗达翻了翻桌子上的资料，又走到墙壁上看到了一张证书：哇！哈佛大学心理学学士学位，真是个了不起的女人！
尼克：是啊！我应该感到担心吗？
朗达走到壁画前：我过去很喜欢这些书。（看到了一张照片，照片上一个小女孩儿在拉大提琴）等等，你妻子是神奇艾米？尼克：是啊，就是她。
朗达很惊讶：哇！
16、书桌前，夜，内
艾米在写信。
艾米画外音：神奇艾米他妈的要结婚了，那晚是这样开始的，我这个普通，有缺陷却真实的艾米，还是像往常那样嫉妒书中的黄金女孩儿……
17、大厅，夜，内
画面淡入大厅，大厅里正在举办派对。
艾米画外音：那个完美非凡，今天要结婚了的神奇艾米。
艾米挽着尼克的胳膊，指着画着小女孩儿拉大提琴的书：10 岁的时候，我放弃了大提琴，下一部出版的书里，神奇艾米变成了神童。
尼克看向一个画着小女孩儿打排球的书：你会打排球吗？
艾米：我大一那年被淘汰了，她倒是成功进了校队。
尼克：那你什么时候养狗？
艾米：她养了狗，水坑更容易让读者和她产生共鸣。
尼克：哇！我爱你的父母，但他们有时候真是混蛋。
艾米的父亲兰德过来和他们打招呼，然后对艾米：今天对你妈妈很重要，要是你能和几个博主和记者聊聊艾米的事儿，那就太棒了，人们想听你讲话。
艾米：但我们没法久留。
兰德：太棒了，最多十五分钟。
兰德走后，艾米：我就是这样拥有房子，得到信托基金的，我知道我不该抱怨。
尼克：你父母完全抄袭了你的童年。
艾米：不，他们先将其改编，然后兜售给大众。
他们又遇到了艾米的母亲玛丽贝恩。
玛丽贝恩：我以为你要穿白衣服配合婚礼这个主题呢！艾米：我觉得太诡异了。
玛丽贝恩：一件事情如果值得做，那就值得做过……
尼克打断：等等，我知道下句是什么，别说……
玛丽贝恩：你很可爱，尼克。（对艾米）你知道怎么让你爸爸开心起来吗？
艾米：我这就去。（对尼克）我最喜欢让陌生人来揭开我的伤疤了。
尼克亲吻了一下艾米。
画面切换艾米坐在了几个记者和博主面前。
一个女记者：我很好奇，当你看着神奇艾米走过教堂的时候会不会难过？
另一个女记者：还有这场虚构的婚礼举办的大型派对。
男记者：听说你还没有结婚是吗？
一个女博主：对吗？
艾米很尴尬：是的，神奇艾米总是领先我一步。
尼克拿着一个笔记本走过来：打扰一下，我有几个问题。
艾米：是你？
尼克：我是严格以记者身份出现的。请问，你和尼克约会已经多久了？
艾米：很奇妙的两年。
尼克：奇妙的两年？在这段时间里，你非常大方的没有在尼克把荞麦读成蓟麦的时候纠正他！
艾米：这个错误很正常。
尼克：他还以为那是一条鱼的名字。
艾米：他还以为美式软奶酪是一种奶酪呢！
尼克：你还在每次尼克的老母亲看到你突然唱起纽约的时候都表现的非常惊喜？
艾米唱了几句。
尼克：那太吓人了。你还给尼克买了他的第一把剪刀？
艾米：还有情侣订书器。
尼克：艾米，神奇一词远远不能概括你，你光彩夺目，却完全不势力，你挑战我，我很幸运，还有一件给读者们的趣事，你有条世界一流的阴道。（其他人都笑了）我的同事们告诉我你还没结婚对吗？
艾米：是的。尼克打开笔记本，露出了一枚戒指：何不现在就把它解决了呢？
两个人亲吻，其他人看得很眼红。
艾米画外音：然后，那一晚不再觉得那么糟了。
18、警局，日，内
一个警察正在从尼克身上采集指纹。
朗达：完全了，从清单里划掉这一条吧！一般来说，我们不会那么快把案件定性为人口失踪，考虑到你家里的情况，最近犯罪率的上升，我们会非常认真的对待这件事情。
尼克：好的。
朗达：我已经让取证的人去你家了，你有地方住吗？
尼克：我可以呆在我妹妹那里。
朗达：好的，我们在跟踪艾米的手机和信用卡，我们会组织搜寻，贴出寻人启示，我们明天会开新闻发布会。
尼克：你们还要开新闻发布会？
朗达：我们想让大家都知道这件事情，对吧？
尼克：是啊！突然感觉自己好像在秩序与法律的电视剧里。
朗达坐下打开一个警察送进来的资料：这类案件中，时间是关键，话虽如此，你想先等一等，叫个律师来吗？
尼克：当然不需要。
朗达开始审问并记录：好！所以说，你和艾米住在这里两年了，你是酒吧服务员？
尼克：我是酒吧店主，我还在莫霍克大学教授创意写作。
朗达：没有孩子吗？
尼克：还没有。
朗达：艾米平常干什么？像她这样有那么多学历的人，平时都做什么？
尼克：我不知道，她总是很忙。
朗达：忙什么？
尼克：她非常喜欢看书，总是手不释卷的。
朗达：是啊，但有时候一天挺漫长的，我认识几个家庭妇女，大中午就开始喝酒直到夜晚，有时候则是处方药。
詹姆斯补充：上星期，我们碰上一个足球妈妈，是个很善良的女士，却因为滥用奥士康定出了大麻烦。
朗达：自从大商场破产之后，半个小镇的人都失业了，我们跟不上毒品暴力上升的趋势。
尼克：我肯定不是这么回事。
朗达：艾米有没有什么朋友能和我们谈一谈？
尼克摇头：没有。
朗达：没有朋友？整个小镇里都没有？
尼克：在我母亲去世之前，她们俩很亲近，你知道，我们这片社区里有很多流浪汉，我觉得你们应该查查这方面。
詹姆斯：我们会去查的。
朗达：你今天 11 点左右去了酒吧？在那之前你在哪里？只是为了排除你的嫌疑？
尼克：我在家，我是九点半离开的，我买了一杯咖啡和一张报纸，我去了索耶河滨，在那看了会儿报纸。
朗达：你在那里有和谁见面吗？
尼克：我去索耶河滨就是为了一个人待着。
朗达：所以，你妻子在这里没有朋友，她是不是对别人有点冷淡？常青藤毕业，惹恼了别人却不自知。
尼克：她是纽约来的，很复杂，处世要求很高。
朗达：A 型人格？如果你不是那样的性格，你会被逼疯，你看起来很懒散，B 型人格？说起这个，艾米是什么血型？
尼克：天啊！我不知道，我得在房间里找找。
朗达：你不知道你妻子有没有朋友，也不知道她每天做什么，你还不知道她的血型？
詹姆斯笑了笑：你确定你们结婚了？
尼克：可能是 O 型血。
朗达：她家人在哪儿？纽约？
尼克：是的。
朗达：你能赶来参加明天的发布会吗？
尼克：明天？我不知道，我还没跟他们说。朗达：你还没给你妻子的父母打电话？
尼克：这大楼里没有信号，我又一直在跟你们讲话。
朗达：尼克，请打给他们，现在就打。
尼克起身离开审讯室：好！
詹姆斯：我应该知道我妻子的血型吗？
朗达：不。
尼克去打警局里的公用电话：我很抱歉，玛丽贝恩，我不知道发生了什么，现在我在警察局，警察在我们家，事情很严重，所以我打给你。现在很多事情都在处理中。（朗达走了过来）
我正站在朗达伯尼探员旁边，这起调查就是由她负责，她是……（放下电话）我岳母想跟你说话。
朗达接过了电话，尼克来回溜达，他旁边的门突然开了，屋子里一个神经有些问题的老人碎碎念着：我要回家，我不知道我为什么一定要待在这儿，我不想待在这儿，我想回家。
尼克听到后走进了屋子里，发现那个人正是自己的父亲。
尼克：爸爸？（对警察）这是我父亲，发生了什么？
一个女警察：真的吗？你是尼克？我们整个下午都在尝试联系你。
尼克：我一直在这里，我妻子失踪了。
尼克父亲小声：贱人。
尼克：不要这么说。
女警察：你父亲午餐后溜出了小镇养老院，我们在 79 号大街发现了迷路的他，我们一直在尝试联系你。
尼克：我在这栋楼里收不到信号我，（生气）我一直坐在离你 20 尺的地方。
女警察：先生，请你不要用这种语气跟我讲话。
尼克父亲小声：又蠢又丑贱人。
尼克：爸爸，闭嘴。
朗达出现在门口：你想把他送回家嘛？
尼克：是个好主意，谢谢。
19、街道，夜，外
尼克载着父亲回家，尼克父亲呆滞，尼克时不时看他一眼。
尼克拿起手机，手机语音提示他的语音信箱满了。
20、养老院门口，夜，外
尼克将车停在养老院门口，送父亲进去。
尼克父亲：把你的脏手从我的身上拿开。
尼克把父亲交给工作人员后上车走了。
21、书桌前，日，内
艾米在写信。
艾米画外音：每个人一遍一遍地告诉我们，婚姻是一项艰苦的工作，充满了妥协和更多的工作，踏入此门，妄念绝尘。
22、图书馆，日，内
尼克和艾米来到了图书馆。
尼克：当小艾米的希望快要破灭时，她漫步到这里……
艾米画外音：这不是真的，至少对我和尼克来说不是，这不是真的，至少对我和尼克来说不是，对我们来说，两年时间，一切还是棒极了。
尼克拉着艾米停在书柜前：想寻找简，（拿出一本书）你曾经是个孤僻的孩子，只有伊丽莎白班内特能懂你。看啊，你这个淘气的小骚货。
艾米对凑近他的尼克：技术上来说，我们应该在下一站才打炮呢！
尼克：没错，为了保持传统。
艾米：但我也许会破例一次。
尼克亲向艾米：愿上帝保佑简奥斯汀。
两个人开始做爱。23、饭店，夜，内

尼克递给了艾米一张小纸条：我很热情，看这个，这是被确认的。
服务员往尼克旁边放了一个盒子。
尼克：谢谢。
艾米：两周年，棉婚。
尼克打开盒子，里面有一件衣服。
艾米：我们开过玩笑的，我们的性生活赞得非同寻常，所以，这是 2000 针的床，（见尼克又掏出一件衣服）我们太可爱了，我真想一拳打在我们俩的脸上。
尼克：这真是太棒了。
24、玛戈家，夜，内
玛戈和尼克在铺沙发。
玛戈：他们有没有问你需不需要律师？
尼克：我不需要律师，我来铺就好。
玛戈：他们有没有问你艾米的私生活？
尼克：问了，她有没有朋友。
玛戈：你怎么说的？
尼克：我说很复杂。
玛戈：尼克！每个人都知道复杂就是贱人的意思。
尼克看到手里的短信，赶紧收了起来。
玛戈递给尼克一杯水：天啊，我觉得不舒服，这太匪夷所思了。这就像是会发生在艾米身上的事情，她总是能引来……
尼克：戏剧性的事件？你可以直接说，这里只有我和你。
玛戈：尽管我不喜欢和艾米在一起但不代表我不关心她，反正无论谁带走她，一定要把她送回来。
25、尼克家，夜，外
朗达开车停在了尼克家门口，刚要进屋，一个女人叫住了她：探员，打扰一下，我是诺埃尔，艾米最好的朋友。
朗达：你住在哪里？诺埃尔。
诺埃尔：往下第五栋，1032 号。
朗达：很好，我愿意和你聊聊，我能半个小时之后去你家吗？
诺埃尔：你们查出了些什么吗？
朗达：不好意思，我的人在等着，给我 30 分钟。
诺埃尔对走开的朗达：但那通常是沐浴时间。
朗达：那我们就边洗澡边聊吧！
26、尼克家，夜，内
朗达走进来对取证的人：有什么发现吗？
那男子：你在厨房看到的绝对是飞溅的血迹，通常刀具厨具出现血迹很正常，那位置异常得高，我会用鲁米诺反应再检查一次。
朗达：好的。
朗达和詹姆斯来到二楼。
詹姆斯的手机响了。
朗达：什么消息？
詹姆斯：房子是用她的名义租的，车在她名下。信用卡，水电费，电话账单全部在她的名下。
甚至他的酒吧也在她的名下。
朗达：我不知道这会让你这么吃惊。
詹姆斯：不，这很丢人。
朗达走进里屋对一个年轻的取证警察：查到什么了吗？
那警察：和她的内衣放在一起。
朗达走到抽屉里看到了一张纸，纸上写着：线索一。
朗达：我们拿到了第一线索。27、玛戈家，日，内
玛戈把一瓶啤酒放在了尼克额头上，尼克醒来后，她晃动了一下手里的药瓶。
尼克睁开睡眼：我得洗个澡。
玛戈：不，不要，你一整晚都没睡，你得看起来像是一晚都没睡的样子。今天小心点儿行吗？
尼克：这话说得太奇怪了。
玛戈：你每次沮丧时，要么喝得烂醉，看起来很生气，像……
尼克：请别说像爸爸。
玛戈：要么转换成妈咪宝贝的魅力攻击模式，但那样显得你很幼稚。
尼克：棒极了，我会在你的极端情绪边缘找到平衡点的。
玛戈：好！就做好……
尼克把药片扔进嘴里：我自己。
28、大楼，日，内
尼克和玛戈进了大楼。
朗达提醒：你的岳父岳母到了。
尼克走到了玛丽贝恩和兰德面前，朗达和玛戈互相介绍着自己。
兰德拥抱住尼克。
玛丽贝恩：我们昨天打了网球，尼克，我就是不能平静下来。
尼克：玛丽贝恩，我很抱歉。
玛丽贝恩：我就知道你们不该搬回这里。
尼克：我们没有别的选择。
兰德：我们都很担心，也都害怕，但我们现在都在这里，我们会一起找到艾米的。
兰德一手抱住玛丽贝恩，一手抱住了尼克。
29、发布会现场，日，内
大厅里都是拍照的记者，前面摆放着一张艾米的照片。尼克玛丽贝恩和兰德走到了众多的镜头面前。
尼克：我先讲，然后你们再讲，可以吗？（兰德答应后，他面对记者）正如你们所说，我的妻子艾米在 7 月 5 日早晨从家中失踪了，情况十分可疑。（一个记者不客气的大声喊：大声点儿。加大声音）如果有人有任何线索。请联系我们，谢谢。
尼克退下，兰德面对镜头：我是兰德，这是我的妻子玛丽贝恩，艾米是我们的独生女，她很聪明，漂亮，也很善良。她是名副其实的神奇艾米，有数百万的人同她一起成长并且关心她，我们关心她，我们爱她，我们只想她回来。
玛丽贝恩发言：艾米获得过很多奖学金，她在新闻界也成就过一番事业，她陪丈夫回到她的故乡，在这第二故乡开始了新的生活，现在，艾米需要你们的帮助，我们在杜瑞特酒店开设了志愿者总部，我们的热线电话是 18554Amytips，我们的网址是 www.Findamamingamy.com。
发言结束，记者们开始叽叽喳喳的提问。
尼克站在照片前，记者们疯狂拍照。
有一个记者：笑一个。
尼克咧了一下嘴又瞬间收敛住。
朗达：到此为止，谢谢大家。
尼克等人离开了现场。
30、警局，日，内
几个人围在桌子前。
兰德拿出了一张艾米的照片：艾米是能够吸引追求者的那种姑娘，对不对，尼克？
尼克：对，绝对是！
兰德：我们遇到过几次情况，最后事情变得很可怕。
玛丽贝恩拿出一张照片：记得科林斯吗？
尼克：是，我知道所有关于科林斯的事情。
玛丽贝恩：他曾经痴迷于艾米，二年级艾米和他分手后，他曾试图自杀，我们必须申请限制令。
朗达接过照片：这应该是高中？20 年前？
玛丽贝恩：但他最近搬到了圣路易斯，离这里只有两个小时的车程。尼克：说真的，他老家就在圣路易斯。
兰德：还有汤米奥哈拉，这件事情距今只有八年，在纽约，她同他分手之后，他非常暴躁，她提出了指控。
朗达：什么指控？性侵犯？威胁恐吓？殴打？还是什么？
兰德：我只知道那很糟糕。
尼克：这个我不知道。
朗达：好，谢谢你们，有更近的事情吗？
尼克：据我所知没有了。
朗达送走了兰德玛丽贝恩后叫住了尼克：尼克，你有时间吗？
尼克：当然。
朗达把尼克带进了另一个房子：想象一下我们的困惑，这是一起失踪案，却在你妻子的更衣间，发现了一个标有线索字样的信封。
尼克看了看那个信封：那是为我们的周年纪念准备的，我妻子会准备这样的寻宝游戏。
朗达：我希望你们告诉我这是什么意思。
尼克：你想解开艾米的寻宝游戏？
朗达：那会帮助我了解艾米失踪前的动态。
尼克：当然，没问题。尽管这个地方格外拥挤，它仍然是我心爱作家的惬意小居。（突然笑了）我知道这个谜底。
31、办公室，日，内
尼克来到了自己的办公室。
艾米画外音：尽管这地方格外拥挤，它仍然是我心爱作家的惬意小居，若你不介意，放学来报道，也许我会教你一两个诀窍。
尼克从办公桌上找到了写着“线索二”的信封。
朗达：上面写了什么？
尼克打开信封：嘿！帅哥，我们来玩间谍游戏，你当间谍，我做他的情侣，让我们来直奔那所棕色小屋，扮演性感温柔的丈夫和甜美可人的娇妇。
朗达在办公室里寻找着，突然从书里拿出了一条红色内裤。朗达：这是你的？
尼克：不，但你读过了第一条线索。
朗达：好色的教授，调皮的学生。（把内裤放进袋子里）我都觉得脸红，我和我的前任只交换卡片。棕色小屋在哪儿？
尼克：我不知道。
朗达接过了第二封信。
32、木屋，夜，内
尼克停下车跑进了木屋里。
尼克在厕所的密码锁前输入密码，不一会儿，响起了警报声。
电话响了，尼克接电话：喂！尼古拉斯邓恩，所有人是我父亲，威廉邓恩！（发现了桌子上写着“线索三”的信封）我妻子的第一只宠物？有必要这样吗？你能把这个警报……我明白……是……是……
尼克挂掉电话，朗达走进了屋子。
朗达对对讲机：我们这边没事。（警报声停止了）你好，陌生人，很高兴在这儿见到你，这是你爸爸的房子，对吗？
尼克：你在跟踪我吗？
朗达：你来这里做什么？
尼克：正如你说的，这是我爸爸的房子，我每周来一次，确认这里没被烧掉。它现在看起来还行，我送你出去。
33、木屋，夜，外
尼克把朗达送出了木屋，詹姆斯在屋外。
朗达：听着，我觉得也许这里就是棕色小屋，线索里提到的。
尼克：不，这是蓝色的。
尼克上车，朗达发现尼克有些怪异。
尼克将车开到一边停下，拿出了信。艾米画外音：我是谁？我是个非常非常坏的女孩儿，我需要被惩罚，而我说的惩罚它已经存在，就在你为五周年准备糖果的地方。
尼克补充信的内容：打开门，认真端详。（气得捶了一下汽车）贱人。
34、书桌前，日，内
艾米在写信。
艾米画外音：想要测试你婚姻的薄弱点吗？过一段穷日子，丢掉两份工作，那惊人的有效。
35、尼克家，夜，内
尼克躺在床上很懒散。
艾米起床对尼克：答应我，我们永远不要像他们一样。
尼克：哪个他们？
艾米：所有我认识的糟糕夫妻们，那些把丈夫当作跳梁小丑训练再拉出去炫耀的妻子们。
尼克：还有那些把妻子当作高速公路巡警，需要斗智斗勇，避免接触的丈夫们。（艾米坐在了他旁边）我觉得我要被解雇了。
艾米：现在经济萧条，如果你真的被解雇了，我们就一起面对，我也许会是下一个，我们拥有彼此，其他所有事情都是背景噪音。
尼克：你是个例外。
艾米：到我了，我父母的出版商跑了，而且他们已经债台高筑。

尼克：太糟糕了。
艾米：他们得从我的信托基金里面借用一笔钱。
尼克：多少钱？
艾米：一百万。
尼克：这基本上已经是全部了。
艾米：这是你该说其他所有事情都是背景噪音的时候了。
尼克：艾米，如果你被解雇了，然后我也被解雇了……
艾米打断：我答应了他们。尼克：都不跟我商量一下？
艾米：那是……
尼克抢话：你的决定？
艾米：他们的钱归根结底……
尼克叹气：你知道吗？你说的对，其他所有的事情都是背景噪音。
艾米笑了笑，两个人亲吻了一下。
36、尼克家，日，内
艾米回到家，看到尼克正在玩游戏。
艾米：新游戏？
尼克：对，我就想多杀点儿人。
艾米拿出装笔记本的盒子：买笔记本电脑又是干嘛用？
尼克：当笔记本用。（艾米憋着怒火收拾东西）我明白了，你不和我商量就能给父母 87 万 9千美元，我不经你允许买电子游戏却会遭到天谴。
艾米：你花了太多钱。
尼克：你不信任我，你不信任我的判断，你也一定不会信任我的意图。
艾米：你在说什么？
尼克：那是婚前协议的基本原则，不是吗？
艾米生气了：你干嘛又跟我提那个？
尼克：因为很容易就想到了。
艾米：尼克，我不明白，我不明白你为什么要刺激我变成那种我不愿意成为的人，那种喋喋不休和爱控制的女人，我不是那种人，我是你的妻子。
尼克：对不起，我只是不知道该如何处理这种情况，我从没失业过，我卖过汉堡，刷过房子，可……
艾米：你会找到新工作的。
尼克的电话响了，他接电话：喂！什么？稍等？说慢点儿。
艾米看着打电话的丈夫，表情立马变了。
艾米画外音：突然间，我意识到一切将变得更糟。尼克：好了，告诉我出了什么事了？
37、酒店，日，内
尼克来到了酒店志愿者总部，这里聚集了很多人，有神父、市长，尼克分别和他们打了招呼。
尼克与一个叫朱迪的女人拥抱。
尼克：我们会找到她的。
拥抱的时候旁边的朗达、兰德和玛丽贝恩还有几个在一起说话的妇女都看了他一眼。
玛戈走过来：你看起来糟透了。
尼克：谢谢。
尼克走到朗达面前，看向一个戴墨镜的男子：你之前见过那个戴眼镜的男人吗？
朗达：别担心，我们会监控所有进出这里的人，你会见到很多……
尼克：慈善家？
朗达：变态。我想问你，你认识诺埃尔吗？（尼克摇头）她就住在你们的街区，是艾米的好朋友。
尼克：我从没听说过这个名字。
朗达：她和丈夫有对三胞胎。
尼克：是的，我们可能在街上和他们打过招呼，但绝对不是什么好朋友，抱歉，失陪一下。
尼克离开去了一边。
朗达对詹姆斯：他表现得好像一点都不认识诺埃尔。
詹姆斯：他当然会这么说， 看到尼克在给一个老人东西吃）看到没，他表现得很像个好人，因此在所有人眼里他就是个好人。
朗达：你真的很不喜欢他，对吧！
詹姆斯：要喜欢他什么？
38、走廊，日，外
尼克来到走廊接电话，语音提示信箱已满。
一个女人出现在他身后：尼克，我只是想介绍一下我自己，我是肖娜凯莉，对你的遭遇我表示遗憾。
尼克：谢谢，你真好。
肖娜：你有记得吃饭吗？
尼克：吃了些冷食。
肖娜：我去给你做我拿手的墨西哥鸡肉如何？
尼克：你人真好，但是真的不用了。
肖娜抚摸着尼克的胳膊：你要保持体力。 顺势走过去拿出手机要和他合影）说墨西哥鸡肉。
尼克还没反应过来，肖娜便拍完了照片。
尼克：听着，你可以删了那张照片吗？
肖娜示意：照片拍得很好啊！
尼克：我知道，但是就算是帮我一个忙，可以嘛？请删了那张照片好吗？
肖娜躲开要抢手机的尼克：你什么意思？
尼克：你可不可以不要和人分享那张照片？
肖娜变了脸色：我愿意给谁看就给谁看。
肖娜离开了。
39、酒店，日，内
尼克气冲冲走了进去。
玛戈：怎么了？玛丽贝恩生气了。
尼克：为什么？
40、海滩，日，外
尼克追上了在海滩边散步的玛丽贝恩：玛丽贝恩？
玛丽贝恩：你真像满载荣誉而归的国王啊！
尼克：我母亲生前很重视我的待人接物，要礼貌体贴和绅士。
玛丽贝恩：但你看起来很开心啊！
尼克：我简直身处噩梦！我只是想友好的对待那些前来帮助寻找艾米的人们。玛丽贝恩：你是对的，对不起。天啊，这个闻起来就像粪便一样。
玛丽贝恩离开了。
41、田野，日，外
志愿者们寻找着艾米。
警察也都出动了。
42、尼克家，日，内
朗达对搜寻的警察：你们搜寻时，有发现任何高尔夫球杆吗？非常高级的那种？
那警察：没有。
朗达：有找到一把崭新的电吉他吗？
警察：没有看到这样的东西。
朗达：那好吧！（走到另一个房间，对搜寻的警察）那电视有多大？没有 65 英寸吧！
那警察：没有。
朗达：有吊桶吗？
那警察：什么？
朗达：他让我帮他喂猫！
警察：我在食品储藏室看到过。
突然，门口传来了一个女人的声音：朗答探员，我是诺埃尔，我知道你们在里面。
朗达在二楼看着门口的诺埃尔，冲着对讲机：你们能把小姐和她的孩子送回街上吗？提醒她这里可是犯罪现场。
诺埃尔被送走了。
43、树林，夜，外
志愿者们打着手电从树林出来聚集，一个组织者吹着口哨示意。
44、玛戈家，夜，内
玛戈在看着电视上的和艾米有关的新闻，听到开门声后，她赶紧关掉了电视。
玛戈看着有气无力的尼克：你还好吗？
尼克：棒极了。
玛戈：玛丽贝恩怎么样？
尼克：她快崩溃了。
玛戈：你呢？
尼克：好极了。
玛戈：你把所有的事情都告诉我了吗？
尼克：当然。
玛戈：所有的事情。
尼克：你为什么要问这个？
玛戈：自从艾米失踪以后的那天上午你走进酒吧后，就一直心不在焉的。
尼克：我的确心不在焉，每个人都在审问我，对我评头论足，我只是想来这里与你一起喝点儿酒，不至于被说三道四的，我们能做到吗？
玛戈：当然，你知道我一直在想什么吗？
尼克：如果妈妈还在……
玛戈：是啊！如果我还是 12 岁，尼克，妈妈会解决好的！我要吃点而苯海拉明睡觉了。（离开去睡觉）爱你。
尼克：爱你。
45、书桌前，夜，内
艾米在写信。
艾米画外音：这里写下一句奇怪的新句子，我是一个密苏里州人。
46、家门口，日，外
。淡入艾米出门和父母告坐上了尼克的车。
艾米画外音：没钱，没工作，没未来。然后，我们接到了戈妹的电话，莫琳妈妈得了末期乳癌，所以，我们来到了密苏里州，我不介意，我只是希望他能问我一下。
47、尼克家，日，外
车停在了尼克家，他下车后激动得走向父母。
家里，尼克和家人聊的很开心，艾米在一旁看着家里的布置。
艾米画外音：尼克很高兴能回家，但我不知道和我在一起他是否开心。我感觉我是一件他拿错的东西，在必要的时候可以扔掉，一件一次性的东西，我觉得自己可以消失掉。
48、玛戈家，夜，内
尼克手机震动，显示一条信息：我在门外。
尼克吃惊的起身走到门口打开门，他看了一会儿发现没人，把们关上后又打开了后面的门。
刚一开门，一个女的扑上来开始亲吻他：我在电视上看到你了。
尼克：好了，嘘。
那女的：这太疯狂了。
尼克：是的，我知道。
女人：她就这么消失了？
尼克：她走了。你去哪了？我给你打了一百多次电话，你得接电话啊！
女人：我在排练啊！
尼克小声：我妹妹就在另一个房间里睡觉。
女人亲吻他：我需要见你。

尼克：真是个坏主意。
女人：但你至少能对我说句我爱你啊！
尼克：我当然很爱你啊，可现在我们必须得很小心才行。
尼克关上灯和门。女人：我太害怕了。
尼克：因为排练？
女人：因为你告诉我，我需要有自己的生活。
尼克：我知道。（再次亲吻）我们不能这样。
女人：我需要你爱抚我。
尼克：别这样，过来。
尼克把她带到了沙发上：你有没有在任何场合告诉过别人我们的事情？甚至是短信了脸书里？
女人：脸书？我用得是一次性的手机，你都是用现金给我买礼物，尼克，我又不傻。
尼克：我知道，亲爱的，你有在我办公室留下一条红色内裤吗？
女人：我不知道，可能吧，最好是我的。
尼克：宝贝，你好好想一想。
女人：我不知道，我得去检查一下衣柜里的红色内裤。
尼克：安迪，我需要你严肃对待这件事情好吗？这是我们最后一次见面了，直到……
安迪：直到何时？
尼克：直到安全了。
安迪：你不是准备离婚了吗？
尼克：千万别大声说出来。
安迪：好的，对不起，我不想吵架，我只想和你在一起。
两个人亲吻脱衣服。
安迪：这是我们最后一次在一起了，让我们尽情享受吧！
尼克：快一点儿，结束之后你得离开。
49、书桌前，日，内
艾米在写信。
艾米画外音：我丈夫已经垮掉了。
50、画面组合淡入尼克家正在举办葬礼。
艾米画外音：我们搬到密苏里州来拯救莫琳，但结果我们没能成功。
艾米来到尼克面前和他说着什么。
艾米画外音：我们失去了纽约的房子，于是我用自己最后的信托基金给他买了个酒吧，到目前为止，还没有一点儿盈余。
尼克在镜子前和艾米做爱，艾米没有一点儿反应。
尼克满足后离开了。
艾米画外音：尼克在需要的时候用我发泄性欲，其他时候，我就是不存在了。
尼克：今晚我们去吃牛排吧！
艾米：好的。
艾米画外音：昨晚，我从绝望变成了悲哀，我变成了自己不喜欢的样子，那种过去我嘲笑过的女人。
晚上，尼克洗漱准备出门。
艾米走进来：你最近出去的太频繁了。
尼克：我知道。
艾米：留在家吧！
尼克：不行，我已经迟到了。
艾米：那我能一起去吗？
尼克：你不会喜欢的，都是我高中时候的一群损友。
艾米：按我们的方式来，别扯淡。
尼克：我以为我们不会变成那样的夫妻。（亲吻了一下艾米）好的，拜拜。
艾米追过去：嘿！我一直在考虑。
尼克：什么？
艾米：一些积极的想法，或许是时候了。
尼克：现在是最差的时候了。
艾米：对我们来说，这会是全新的开始，而对我来说，我才真正拥有生活的动力。
尼克生气：孩子不是爱好。艾米也生气：不是爱好，是灵感。
尼克：换成四个小时前我们可以吵，但现在我要迟到了。
艾米继续追过去：我不知道我们会吵起来。
尼克：你真的想我们成为那种靠孩子挽救婚姻的夫妻吗？
艾米：拯救？
尼克：重启，重建，重燃，随便什么词！
艾米：然而你还是要出门。
尼克：是的！
艾米：你这个懦夫。（上前拦住要走的尼克）不行，你不能这样。
尼克：真的嘛？
艾米：我不允许。
尼克：你不允许？为什么？这对你来说还不够好吗？
艾米推了一下尼克：一点也不好。
尼克气得把艾米扔向一边：你这个愚蠢的贱货。
艾米的脑袋撞在了楼梯上。
艾米画外音：我并不害怕被他推倒，我害怕的是他多么想变本加厉的伤害我，我害怕的是我终于明白，我畏惧自己的丈夫。
尼克蹲下身子抚摸着艾米，艾米的眼角流着泪。
51、破旧的房屋，夜，外
朗达的警车停在了街道，看到前面一个从房子里鬼鬼祟祟出来跑进了车里，她鸣了一下警报。
詹姆斯：你需要我请求支援吗？
朗达：不用，我会保护你的。
两个人下车来到了地下室，地下室里都是乞丐流浪汉。
詹姆斯：他们应该把这地方烧掉。
朗达：看起来这些人正在这么做。
詹姆斯：你真的觉得这里会有线索嘛？
朗达：排除所有错误线索而已。（来到了一个叫杰森的男子面前）杰森。杰森：朗达，怎么了？
朗达掏出艾米的照片：最近这一带有见到过这个女人吗？
杰森：为什么要问这个？
朗达：她被报失踪了。
杰森：是的，我记得她。
朗达：她要买什么？大麻？迷幻药？
杰森：她要买枪，但是我这里不卖这个，尽管我很难过，她看起来非常绝望，她说她想要那种小型手枪，那样她就能随身携带。
朗达：你确定真的是她吗？
杰森：像这样的女孩儿来我这里我不会忘的，她全身都穿着粉色，那天是情人节。
52、书桌前，日，内
艾米在写信。
艾米画外音：为了情人节，我觉得我应该买把枪，我已经变得如此疯狂了。
53、画面组合△艾米在洗澡，看到尼克的身影从门口经过。
△艾米侧身躺在床上，突然转身看到尼克在刷牙。
艾米画外音：尼克想要我离开，但是他不会要求离婚，在他看来，我是他酒吧的老板，是他仅有的信用额度，是他婚前协议的婊子，我可以找我父母，但我将不得不告诉他们实情，我甚至不知道自己能否相信这个事实，我真的认为尼克会伤害我吗？我变得多疑和疯狂，只是，有了枪我会睡得更好。
54、玛戈家，日，内
清晨，米克醒了过来：该死！（叫醒了安迪）醒醒，宝贝，我妹妹要出来了。
两个人狼狈的穿衣服。尼克：不好意思，你得快点儿。
安迪：没关系。
尼克帮忙穿衣服：快穿好。
尼克把安迪送到门口。
安迪：答应我，每天都要打电话。
尼克：好的，我知道。
安迪：不然我会疯的。
两个人亲吻了一下，然后送安迪出门了。
身后传来玛戈的大骂声：你这个白痴，你这个该死的混蛋，你当着我的面撒谎。
尼克：对不起。
玛戈：她多大？
尼克：她 20 出头。
玛戈：多久了？
尼克：一年半！
玛戈：你骗了我一年多？
尼克：如果我告诉你，你会阻止我的。
玛戈：真是太巧了，你是个出轨者和骗子，就像爸爸一样，你怎么认识她的？
尼克：她是我的一个学生。
玛戈：我还以为作家不搞这一套。
尼克：我不是作家。
玛戈：哇！老子失业了，老子要上一个小姑娘。
尼克：不是这样的好吗？你不知道和艾米在一起有多糟，她让我觉得有多可怕，山沟沟里来的小子，每天只要一回家，想到她会坐在那儿，想到她在我进门前就对我不满意，我的胃就揪成一团。
玛戈：这太糟了，如果有人发现，你就死定了。
尼克：朗达在我的办公室里发现一条内裤，我和安迪偶尔会在那里……我不知道那会对我造成什么结果。
玛戈：是不是那个臭婊子的？
尼克：她叫安迪，她不完全肯定。玛戈：所以我们面对的是一个不知道自己内裤丢哪儿都二十岁小姑娘？
尼克：如果不是安迪的，就意味着是艾米的，她故意留下内裤，好让我找到。
玛戈：尼克，之前我是担心你，现在我他妈的被你吓傻了。我们今晚还要为你失踪的妻子守夜祈祷，而今早，你却在和你的大学女友吻别，你能想象吗？你最近看电视吗？（打开电视）
全都是你的破事。（主持人正好报道肖娜和尼克的合影的事情）那是谁？
尼克：某个没救的粉丝。
玛戈：那他妈是谁？
尼克：我不知道。她打算给我做菜来着。
电视上主持人在和一个律师谈话，尼克懊恼的捂着脑袋。
尼克气得大骂：我讨厌被女人说得一无是处。
玛戈：你必须得请博尔特。
尼克：我不该遭受这些。
玛戈：这正是你应得的。回家吧，尼克。
55、尼克家，日，内
尼克回到厨房，看了看上面的痕迹，然后从冰箱里拿出了零食，他透过窗户看到了几个人在看他，他把百叶窗关上了。
56、警局，日，内
詹姆斯看着新闻：我无法相信我们还没逮捕这家伙……
朗达：我们不能因为某个金色笨蛋说逮捕谁就去逮捕谁啊？
詹姆斯：你为什么对他那么宽容？你迷上他了？
朗达：第一，我做的是案件调查，不是政治迫害，第二，不要再这样跟我讲话。
詹姆斯：她都想要买过枪了。
朗达：我们不知道她害怕的是什么，把新消息告诉我。
詹姆斯看着资料：药物方面没什么问题，排除这项，我和照顾尼克父亲的护士谈过了，那个家伙是个混蛋，但他弱得跟猫一样，所以排除掉他。一个调查走进来打断：厨房的鲁米诺结果亮得和独立日烟火似的，血量非常大，这是艾米的B 型血，我们应该很快就能检测出 DNA。
朗达看着他给的资料：知道凶器是什么吗？
那警察：血迹凝似钝器所致，可能是棍棒或者木板，她坐在那摔倒，我怀疑她再也没有爬起来。

朗达：拿到艾米的医疗记录了吗？
那警察：没有，今晚迟些就能拿到。
詹姆斯对那警察：我老婆说她是凶手。
朗达：如果是蒂芙尼这么说……
57、酒店，夜，外
米克带上一个徽章来到了酒店前，这里聚集了很多志愿者。
尼克找到了玛戈，两个人打了招呼。
人群聚集在一个亭子上，亭子上有艾米的照片，旁白站着兰德和玛丽贝恩。
尼克上台分别和他们拥抱，然后发言：谢谢你们今晚能来这里，这对我来说意义非凡，对艾米也是，如你们所知，我的妻子艾米三天前失踪了，我想恳求任何一个知道任何消息的人站出来帮助我们。我想主动解释几句，因为我觉得有些人可能会好奇却出于礼貌而不敢问，我妻子的失踪与我无关，我正和警方合作，我没有聘请律师，我没什么可隐瞒的，艾米是我的灵魂伴侣，她很出色，很有魅力，还很聪明，我爱你，艾米。（看到了人群里的安迪冲他做了一个混蛋的口型）我爱我的妻子，非常爱，也许我没有在摄像机前表现出人们想要的样子，如果他们因此而惩罚我，那也没有关系，但我只想请求各路媒体，骚扰我吧！不要骚扰城里的其他人，如果你想嘲讽人，就来嘲讽我，但请不要把这种事情变成儿戏，让警察来处理这件事情。
诺埃尔抱着孩子冲进来大喊：尼克，你的妻子在哪儿？你对怀孕的妻子做了什么？（打断说话的尼克）你告诉他们了吗？尼克？你告诉他们艾米有六周的身孕了吗？
所有人都惊讶的骚动起来。
尼克淡定的说完了最后一句：谢谢你们今晚的支持，一起来寻找艾米吧！（对同样吃惊的兰德玛丽贝恩）你们有什么想说的就说吧！尼克走下亭子，记者们都跟着走了过去。
旁白的朗达对詹姆斯：快去。
尼克小跑着进了警车，后面的记者还在追着喋喋不休的问。
朗达维护着混乱的现场：各位，别这样，你们知道该怎么做，回到路边。
58、尼克家，夜，内
尼克给自己倒了杯啤酒，屋子被记者围了起来。
尼克听到了开门声，是朗达：你吓到我了，喝一杯吗？
朗达：你知道她怀孕了吗？
尼克：我跟你说，诺埃尔就是个疯子，她根本不认识艾米。
朗达拿出照片：在我看来，他们是非常要好的朋友。
尼克：但这证明不了艾米怀孕了。
朗达：我们马上就能收集她的医疗记录。我们一边走一边聊吧，我们从犯罪现场那开始说起。
你知道，我们见过很多入室抢劫案。（走到案发现场）就是这个地方，我们第一眼看到就觉得不对劲，整个看起来就像布置过的，看这个。（跺了下脚，相片掉了下来）在经过生死搏斗之后，它们竟然全都那么端正？
尼克：你想让我说什么？
詹姆斯：你妻子失踪那天，你有打扫过家里吗？
尼克：没。
朗达：我们的人做了鲁米诺光反应，很遗憾的告诉你，厨房一片亮堂，艾米在那里流了很多的血，非常多，然后有人擦干净了。
尼克：如果有人要制造犯罪现场，为什么还把血擦干净？
朗达：没有尸体和血迹意味着是绑架，这让我们把目标定在屋外的人。
詹姆斯：比如你一直在提的这些流浪汉。
朗达：一摊血迹而没有尸体意味着谋杀，这让我们把目标定在屋里面的人，这也是我们正在做的，尼克。
尼克：我知道。
朗达：你的婚姻状况怎么样？目前我们只有诺埃尔的说辞。詹姆斯：她说并不好。
朗达问詹姆斯：你平常都会和妻子吵什么？
詹姆斯：钱不够。
朗达：我和我的前任也是一样的。我说这个是因为我们查了你的财务记录，你有 11 万 7 千美金的信用卡债。我列出了部分商品，都是玩乐的挥霍。
尼克翻着资料：我没有买过这些东西，我连高尔夫都没玩过，这是身份盗用，我们要找出是谁干的。
朗达翻出另一份资料：再谈谈人身保险，就在四月份，你把艾米的人身保险提高到 120 万美金。
尼克：这是她让我做的。
朗达：文件是你填写的。
尼克咆哮：是她让我填的。
朗达去接电话：等一下。喂？好的。确定？好吧！（挂电话走过来）她怀孕了。
尼克气得把玻璃杯摔碎了。
朗达：这很疯狂，那么我的问题就变成……
尼克：我不想再跟你聊了，除非有律师在场。
朗达收起了文件。
59、尼克家，夜，内
玛戈进门，被一群记者疯狂拍照，进门之后她听见尼克在打电话，很生气。
尼克：我不知道她怀孕了，我也这么以为，但显然不是……（看到了玛戈）你想知道真相吗？
真相是艾米不想要孩子，我和你一样惊讶……
玛戈对挂掉电话的尼克：你跟我说你不想要孩子。
尼克：我是想装作不在乎。
玛戈：然后你老婆突然怀上了，这对你来说是个麻烦，因为你还有个女学生。
尼克大骂：别再看艾伦的节目了。
玛戈：你他妈的必须说清楚。
尼克：我没告诉你，是因为她不让我说，因为你会更讨厌她，我已经受够了，所以我们干脆……玛戈：骗我？
尼克：我想要孩子，我们刚到这里，我就去了生育所，我做了我该做的，一轮到艾米的时候她就突然……我不知道，也许吧，不要，谢谢。
玛戈：现在谁会相信你？
尼克拿出了一封信：这是诊所的来信，通知我尽快联系他们，否则就要毁掉样本，所以我就给了艾米，第二天她就扔了。
玛戈：但那时你已经有女学生了。
尼克：我想和艾米生个孩子。一年前最合适。
玛戈：艾米一感冒，这个点心……你没能解开的线索。
尼克：是。
玛戈拿出信：德西的信，艾米的那个疯狂男友。
尼克：就是愿意为她做任何事情的富豪。
玛戈翻出了婚前协议：这个你还留着？
尼克：可能我恨她。
玛戈：不管怎样我也爱你。但你得告诉我。
尼克：什么？（见玛戈没说话）你要问我有没有杀她？
玛戈：我绝对不会问这个。
玛戈出门，记者们再次骚动。
画面切换尼克收拾地上的玻璃碎屑，然后从抽屉里拿出了写着“线索三”的信。
60、木屋，夜，内
朗达：那晚为什么他来这儿？
詹姆斯：谁管呢！我们破案了，去逮捕吧！
朗达：没有证据，很难，所以我想要最后一样东西。
詹姆斯：什么？
朗达：尸体。
61、画面组合
△尼克在家梳理线索。
△朗达来到了地下室。
△尼克嘴里碎碎念，突然起身离开了。
△朗达用手电照了照火炉，她打开火炉门，从里面拿出了一本烧掉一半儿的日记。
△朗达快速翻阅。
詹姆斯：什么东西？
62、书桌前，日，内
艾米在写信。
艾米画外音：我会学着相信我丈夫是爱我的，也会爱这个孩子，它会拯救我们的婚姻，但我错了。
63、木屋，夜，内
尼克小跑着来到了一个仓库前，打开了门，看到胡乱堆砌的货物上有一个白色盒子，他害怕的走了进去。
64、画面组合
△艾米开着车，旁边放着日记。
字幕：7 月 5 日 那一天早晨△艾米翻阅犯罪书籍和视频。
△艾米和邻居打招呼。
△艾米在家里和邻居聊天。
△艾米偷刷尼克的信用卡。
△艾米给看球赛的尼克送过酒，偷偷让他在保险单上签字。△艾米买二手车。
△艾米和几个孕妇散步。
△艾米抽干马桶水。
△艾米家一个孕妇在喝柠檬水，然后要上厕所。
△艾米从马桶里取尿。
△尼克开车出门，艾米准备行动，她打碎了茶几。
△艾米从胳膊上抽血，把血洒在地上然后擦干。
△艾米各种写日记的画面。
△艾米把日记扔进火炉，烧掉一部分赶紧拿了出来。
△艾米在家里留下了线索的信封。
△艾米往仓库里放了一个白色盒子。
△艾米开车走了，字幕显示她失踪两小时。
△艾米沉入了湖底。
△艾米在厕所里剪下了长发，然后换了一个发型。
△艾米弄完头发清理现场。
△艾米在路上遇到了不同的女司机。
△艾米在超市里疯狂购物。
△艾米拎着包来到了一个旅馆里。
△艾米在旅馆里制造犯罪现场。
△艾米把一部分钱放在包里，藏在了床下。
△艾米在厕所刷牙，她拿起一个凶器，犹豫了一下后，她打向了自己的头。
艾米画外音：我死了，我就更开心了。其实是失踪，很快会被认定死亡，我丈夫却不知情，他会因谋杀我而坐牢。他夺走了我的骄傲和尊严，他一直从我身上夺走这些，直到我消失，等于谋杀，然后判刑。为了伪造可信的谋杀，必须进行训练，你和笨蛋交朋友，抓住生活细节，灌输你丈夫性情暴躁的事迹，制造财务问题，在不被察觉的情况下提高你的人身保险，买好逃跑的车，你需要伪装自己，这样人们会哀悼你的离开，美国人都喜欢孕妇，最难的是伪造怀孕。首先，抽干马桶水，邀请傻孕妇到你家，给她柠檬水，盗取她的尿液，现在怀孕记录在你的合法医疗记录里。结婚纪念日快乐。等丈夫开始他一天的生活，倒计时开始，精心设计好犯罪现场，给警察故意留下破绽，你需要流血，像是头破血流和犯罪现场，然后随便擦一下，擦完再流，流完再擦，然后留下一个东西，七月份生火？因为你与众不同，所以这还没完，还需要一本日记，至少有 200 个你们俩的故事，刚开始是美好的生活，那是真的，而且很重要，让人们喜欢尼克和艾米，后面你就可以创作了，挥霍金钱，恶语相加，家庭暴力的威胁，尼克还以为他是作家呢，把日记烧得恰到好处，确保警察能找到他，最后设置一个特别寻宝，如果一切进展顺利，尼克会被世人痛恨，因为他谋害了漂亮的怀孕妻子，当人们愤怒过后，我就去一个安静的地方吃一些药片，到湖边淹死自己。发现我的尸体后，人们就会知道，尼克像垃圾一样抛弃了她的爱人，她跟所有被嫌弃的妻子一样，沉入大海，然后尼克也会为我陪葬，尼克和艾米将不复存在。但本来我们就没有真正相爱，尼克爱的是酷女孩儿，而我是装出来的，酷女孩很辣，酷女孩从不跟丈夫生气，只会撅起嘴等丈夫来操，我见到尼克时，我就知道他喜欢酷女孩儿，其实我愿意改变，我们快乐的假装彼此是另一种人，我们是最快乐的夫妇，如果不是快乐的，那干嘛还在一起？但变得懒惰，成了我最不想嫁的人，甚至指望我毫无条件的爱他，他把我拖累的身无分文，不得已搬到中部，而他又找了一个激情四射的看酷女孩儿，我能让他毁掉我的后半生，然后风流快活吗？想都别想，他不会得逞。我那帅气的丈夫，他必须接受教训，成年人做事要有目的，成年人要学会付出，成年人会承担后果。
65、玛戈家，夜，外
尼克敲窗，玛戈开门。
尼克：给我 20 秒解释，不要轻易下结论，也不要发火。
玛戈：好。
尼克把玛戈带到了仓库里。
玛戈：这就是她用信用卡买的所有东西？
尼克：你为五周年准备糖果的地方在哪儿？，木头，木屋。
玛戈：是啊，我的木屋，臭婊子。我还以为……
尼克：没关系，我也会那样想。
玛戈看着盒子：那是什么？
尼克：我不知道，我们看看。
66、玛戈家，夜，内
两个人把盒子放在桌子上。
玛戈拿出一张纸条：亲爱的老公，你自以为隐藏的很好，但你完全错了，我知道你去了哪里，也知道你将要去哪儿！这个周年，我安排了一次旅行，沿河流而上，好好享受吧，因为你完蛋了。沿河流而上是什么意思？
尼克：进监狱。
玛戈：她疯了？
尼克：现在真相大白了，她让别人怀疑我是凶手。
玛戈：你老婆是十足的精神病。
尼克：早上我打算离婚，我不想过了，我不想装了。
玛戈：后来呢？
尼克：她先发话了，想找个地方跟我好好聊聊。她知道我会去索耶海滩。

玛戈：没有不在场证明了。
尼克：她设计陷害我。她清楚我要干什么，我他妈的被她坑了。我去了海滩，思考了我们的婚姻，我返回家里，决定要离婚。
玛戈：而当你回家的时候，她不见了。
尼克：当时想到她走了，我松了口气。（拿出盒子里的木偶）艾米，你到底想干什么？
玛戈：密苏里州有死刑吗？
67、旅馆，日，内
字幕：7 月 6 日 失踪 1 天后艾米在日历上贴着纸条：12 月 5 号，今天自杀？
艾米翻着日历，日历上写满了其他纸条。
68、旅馆，日，外
艾米戴着墨镜出门，被女邻居叫住：我隔壁好几周没住过你这么好的人。艾米：我没觉得自己有多好。
女邻居：你不养蟒蛇，也不早晨唱歌，那我们就是好姐妹。
艾米：好吧！很高兴见到你。
女邻居走过来：我叫葛丽塔。
艾米：我叫南茜。
葛丽塔：去海边嘛？我可以借给你护手霜。
艾米：我不去。我还有事情。
葛丽塔：好！回见。
69、游泳池，日，外
艾米一个人在游泳池里发呆。
70、旅馆，日，内
字幕：7 月 7 日 失踪 2 天后艾米来到电脑前查阅和自己案件有关的信息，自言自语：来吧，让我看看尼克的傻笑。
看到志愿者网站后她笑了笑。
71、游泳池，日，外
字幕：7 月 8 日 失踪 3 天后艾米躺在泳池边发呆。
葛丽塔走过来坐在了她旁边：你从哪来？（点着一根烟）让我猜猜，佛罗里达？
艾米：新奥尔良。
旁边一个男生冲葛丽塔吹口哨：要知道我对油膏很在行。
葛丽塔：我猜也是。
男生：护肤霜，软膏，你们如果全晒黑了我就不喜欢了。（离开）你知道去哪儿找我。
男生离开。葛丽塔看向艾米脸上的伤：看得出你也喜欢家暴的男人。
艾米：我这是摔在洗手间柜子上的。
葛丽塔：不用瞒着我。
艾米：我去他工作的酒吧，想给他个惊喜，但看见它跟另一个女孩儿从酒吧出来。
插入画面天空下着大雪。
艾米走向酒吧，看到尼克和安迪一起出来了，两个人亲吻着。
画面切回葛丽塔坐起来：这是我听过的最恶心的事情了。
艾米：谢谢。
葛丽塔走开了，艾米吃了一片巧克力。
72、机场，日，外
尼克取了机票后往里面走，看到屏幕上播放着自己的新闻：居然上了主流媒体。
字幕：7 月 9 日 失踪 4 天后尼克在机场里遇到了黑人律师博尔特，然后叫住了他。
博尔特：尼克，我一直在等你的电话，朋友。
画面切换两个人坐下来，博尔特一直在笑。
尼克：你不相信我吗？
博尔特：不，我相信你，不过这是我听过的最疯狂的事情，我喜欢，但对你来说很糟糕。你对你的妻子还有尊重是吗？
尼克不高兴：你在笑话我？
博尔特：没有，怎么可能？我加入，你找对人了，我就是干这个的。这就是为什么我能拿10 万美金，打赢那些打不赢的官司。
尼克：10 万？
博尔特：我给你打折，我妻子擅长报复的艺术折扣。
尼克：好，计划是什么？博尔特：眼下双方各执一词。
尼克：她编的故事很好。
博尔特：不，近乎完美。如果需要，从今天起就准备你的辩护，如果我们按照……
尼克：事实。
博尔特笑了笑：那我们要重组人们对艾米的认识，不再把她当成美国甜心，而是看到她一级心理变态的本质，这是一个大动作，我们需要除你以外的人协助，翻出以前跟她好过的人。
尼克：有一个人叫汤米，8 年前她曾告过她。
博尔特：不难找。
尼克：以前的同学叫德西科林斯，她说他跟踪过她，而他现在在圣路易斯。
博尔特拿出手机显示汤米的信息：你去跟汤米谈一下，我来起草合同。（看尼克有些吃惊）
我说过，你找对人了。
尼克：显然是。
73、饭店，日，内
尼克在饭店里找到了汤米。
尼克：汤米。
汤米：是我，谢谢你见我，你得要杯酒。
尼克去要酒：她说他打了你。
汤米：没有，她说我强奸了她，一级重罪。
尼克：你干了吗？
汤米：你干了吗？我可能被判 30 年。
尼克：你上庭了吗？
汤米：当然没有，你觉得我能在监狱里存活吗？我提前认罪了，是性骚扰，不用蹲监狱。过去八年我找不到工作，因为每份工作申请，我就必须填写性罪犯，我在邻居的监视名单上，搞得我像个性饥渴狂，我已经几个世纪没有约会过，因为如果有女孩搜索一下我。
尼克：你能大致说一下经过吗？
汤米：我在派对认识了艾米，（拿出照片）她很漂亮，学识渊博，我心想能有什么陷阱呢？
几个月后，我发现了问题，一般女人由男人支配，可艾米支配着我，我受不了，然后她给我买了领带，不下 20 次，全是领带，这个关系变得……
尼克：所以你跟她分手了？
汤米：没分，只是不联系了。给她一些空间，没什么大事，对吗？有天晚上，艾米来我的住处，2 分钟她就把我的裤子脱掉膝盖，然后她慢慢跪下，抱歉，我知道这是你妻子。
尼克：你们做爱吗？
汤米：是的，双方自愿，我们当时很猛，因为她尖叫着要，第二天早上，两个警察在我门外，艾米有类似强奸的痕迹，看起来是我强奸了她，然后猜猜发生了什么？我的床头板……
尼克：全是你的领带。
汤米：你的确了解你的妻子。
尼克：之后见过她吗？
汤米：电视上，和你一起，她自导自演从被强奸到被谋杀。
74、艾米家，夜，内
艾米和葛丽塔在看电视，电视上播放着艾米事件。
葛丽塔：你也关注这个？
新闻的大致内容是艾米怀孕被丈夫伤害，然后采访诺埃尔。
艾米边吃边认真看着。
葛丽塔笑了笑：我希望哪怕只有一次，有人能说她真是下贱。 起身）我觉得她就是个婊子。
艾米：为什么啊？人们都很喜欢她啊！
葛丽塔：不知道，她有点自负，被宠坏的白富美，嫁了个负心汉也算是报应。
艾米趁葛丽塔不注意往她的杯子里吐了一口唾沫，然后回到自己这边：说得有点儿过分了。
葛丽塔：这就是生活，姐们，别误会了，我不是说他可以杀她，我只是说，是有报应的。
葛丽塔喝了一口饮料：太好喝了。
电视里的诺埃尔还在说着艾米的好话。
75、玛戈家，日，内
玛戈接电话：别告诉我你找到了博尔特。插入画面尼克在机场打电话：他找到了我，回去的路上我拜访一下科林斯，不过，定金就要十万。
机场的屏幕上同样在播放新闻。
画面切回玛戈：我账户里有四万七，养老金还有两千五，我拿到了房子的二次贷款，这些加起来算是个开头吧！
尼克：谢谢，我爱你。
玛戈：我也爱你。
玛戈挂掉电话，新闻里播放和尼克有关的新闻，是尼克把他父亲扔在养老院，他却不去看望的事情。
玛戈大骂：妈的。
76、机场，日，内
尼克看着新闻，新闻播放着尼克和玛戈的事情。
旁边的一个人听完后：同胞乱伦。
尼克听到后带上了帽子离开了。
77、艾米家，夜，内
艾米：能给我个烟吗？
葛丽塔递给了她一个：给。
新闻结束了。
78、街道，夜，外
艾米高兴的跳了一下，然后走到了公用电话前打电话：我要举报一些奇怪的动静，在玛戈房子旁的小木屋里。
艾米放下电话，她拿出日历，撕下了上面的一个纸条。
79、别墅，夜，外
尼克来到了一个豪华的别墅前。
开门的是科林斯。
尼克和他招呼：科林斯先生。
科林斯：尼克。
尼克：我认识你，你也在那个志愿中心。
科林斯：我想帮帮忙。
尼克：希望你不介意我过来拜访一趟，我是从你给我妻子写的信上找到的住址。
科林斯：艾米和我相信，写信是老艺术。
尼克：我一直想知道，为什么发生了这么多事情，你们还保持联系？你们上学时在一起两年，对吗？
科林斯：她是我第一个正式女友。
尼克：为什么分手了？
科林斯：你这话问得奇怪。
尼克：你对她不好？你劈腿了？
科林斯：你这话问得不礼貌。
尼克：我跟你说艾米怎么告诉我的吧！她甩了你，你整个人都疯了，你跟踪她，在床上自杀，然后送进了精神病院。
科林斯：你妻子失踪了，你却跑来跟我说这个？
尼克：我觉得你可能有不同说法。
科林斯关上们走了，尼克叫了他一声他也没回头。
80、街道，夜，外
尼克开车回去，有些闷闷不乐。
他来到酒吧门口，看到酒吧前围着一群记者。
81、警局，日，内

朗达在翻日记看。
詹姆斯进来：你又在看那个日记，结局你都知道了啊！
朗达：有意思。
詹姆斯：朗达，他会杀了我的，结束。
朗达：为什么他要去他爸家烧？
詹姆斯：那房子很私密，没人住。
朗达：那为什么他又不等着看他烧完？
詹姆斯：因为他触发了警报，你用灯照着他呢。
朗达：这整件事情都很可疑，比如找到一个写着线索的信封。
詹姆斯：你有没有听过最简单的答案一般是正确的答案？
朗达：其实，我从来没发现这话灵验过。
詹姆斯离开：晚安。
82、尼克家，日，外
字幕：7 月 10 日 失踪 5 天后尼克听到了门铃声，开门之后是博尔特，尼克请他进屋。
尼克：关于艾米，你首先要知道的是，她喜欢教训人。
玛戈补充：扮演上帝的角色。
尼克：旧约里那种。她发现我劈腿了，跟安迪搞在一起，所以决定给我上一课，伪装她自己的死亡，嫁祸于我，房子里的血迹，信用卡还有人身保险。
玛戈：她让人寻宝。
尼克：寻宝很关键，她是把我不忠的地方转了个遍，提醒我指责我，她给警察留下了第一个线索，把我引到办公室，就是我和安迪经常……她故意在那里放了红色内裤，第二条线索，我爸的房子，也就是我和安迪偶尔会发生关系的地方，第三条线索是小木屋，也是我们……
玛戈：我的天。
尼克：我们选择也不多。玛戈：可以开房啊！
尼克：艾米看得见信用卡账单。
玛戈：那就拿安迪的卡刷。
尼克：安迪的账单直接寄到她爸妈手里博尔特：能不能继续说棕色小屋？它指的是什么？
尼克：我爸的房子。
玛戈：爸爸的房子是蓝色的。
尼克：他脑子不清楚的时候，我会假装他是个棕先生的间谍，为了保护孩子的安危，他必须隐藏起来。
玛戈：你都没跟我说过，你告诉她了？
博尔特打断：你办公室里有红色内裤，你的小木屋放了一堆贵重物品，那么你爸的房子里呢？
别骗我。
玛戈：没骗你，我真的不知道。
83、棕色小屋，日，外
三个人来到这里，发现屋子被警察贴了封条。
博尔特：不管他们找到了什么，我认为是很糟糕的东西，有很多问题我们还没控制好。
84、饭店，日，内
博尔特：你知道安迪是什么心里状态吗？
尼克：那晚之后我们没联络过。
博尔特：艾米的父母呢？
尼克：压力更大了。
博尔特：这边一个年轻受伤的女友，随时都会公开爆料。
尼克：不，安迪不会的。
博尔特：她会的。他们都会的，我不是对她有意见，艾米让你脱不了干系，我们得把安迪的事情跟警察说。尼克和玛戈都惊讶。
博尔特：现在看来，安迪就是你的第二个动机，我们把木屋的情况告诉警察，我们得主动。
但我要警告你们接下来的事情，他们会查玛戈。
尼克：他们不能这样吧！
博尔特：她是你的共犯，隐藏了证据，很有可能，她知道你杀了艾米。
尼克：那我们怎么办？
博尔特：找到艾米。（看到两个人丧气）别这样，其他办法都不是治本，我认识两个特勤局的人，办事靠谱，我会让他们去查的，但，他们该从哪儿查呢？艾米会去哪儿？
尼克：我不知道。
85、艾米家门口，夜，外
艾米葛丽塔和一个男人在打高尔夫。
葛丽塔打完，那男人去捡球。
艾米：不是要离男人远一点吗？
葛丽塔：他人不错。
艾米：因为她想上你。
那男人走过来：还在唠叨前任？
葛丽塔：他也被人劈腿了。
艾米去打高尔夫，她用力很小，球滚落到前面的洞里。
艾米高兴得跳了一下，那个钱包从衣服里掉了下来，她赶紧起身去捡，葛丽塔和那男人赶紧起身看了看。
葛丽塔靠近：钱包小姐，你不是说你破产了吗？
那男人：你包还挺厚实。
艾米：都是些零钱。
葛丽塔：零钱？你是跳脱衣舞的吗？逗你玩呢，新奥尔良，大家不开玩笑吗？
葛丽塔转身走了，艾米有些慌张。
86、旅馆，夜，内
艾米坐在床上数钱，突然，门响了，艾米赶紧把钱收了起来。
艾米开门，发现门口没人，她四处望了望，又赶紧将门关上了。
87、尼克家，日，外
字幕：7 月 11 日 失踪 6 天后尼克家围满了记者。
尼克透过门缝看到玛戈和博尔特下车，两个人往屋里走，背后的记者追着拍照。
尼克给他们开门让他们进来。
玛戈：博尔特有个坏主意要告诉你。
博尔特：你要去圣路易斯上萨伦的节目，告诉他们安迪的事情。
玛戈：不行。
尼克：这主意听起来一点也不好。
博尔特：你三天没和她联系了，她就是个定时炸弹，你得主动冲上去。
尼克：大家会恨我的。
博尔特：大家会原谅你的，一个男人愿意在电视上承认自己是个混蛋，人们会同情的。
尼克：为什么不直接发个声明？
博尔特：他们得见你真人，萨伦的秀，有一千万观众，她是个行动家，如果你上她的节目。
玛戈：她会问很犀利的问题。
博尔特：我会教你如何说得和证词一样，什么该说，什么不该说。
玛戈：做傀儡？
博尔特：做不会被处死的傀儡，尼克，这个案子取决于社会舆论，要让他们喜欢你，你做了这个，就会触及几百万人的心。
尼克：也许我只需触及一个人的心。
88、旅馆，日，内
艾米在收拾屋子，突然听到了敲门声：谁？葛丽塔：姐们。
艾米去开门：稍等。
葛丽塔：你要退房了？
艾米：不，打扫打扫而已。
葛丽塔领着那个男人直接进屋：让我来跟你道个别吧！
艾米：我一会儿去找你们。
那男人进来：我们得帮帮你。
进门后，葛丽塔挡住了门。
那男人开始检查屋子：你得弄干净了。（说是检查，其实是在搜索东西）衣架不能留下。（冲进卧室，掀开床）别把东西落床下。 翻枕头）内裤什么的别留下。 坐下来）清理的很干净，钱在哪儿？亲爱的？
葛丽塔：搜她裙子下面。
艾米看向葛丽塔：他指使你这样做的？
葛丽塔：是我指使他的。
艾米：你一走我就报警。
葛丽塔摘下她的眼镜：你的眼镜是假的，头发是染的，你说你叫南茜，但是半数时间你都不答应，你在躲，我不知道为什么，我也不在乎，不过你不会报警的，而且我觉得你都没被打过。
葛丽塔按住艾米的脑袋，从她身上翻出了钱包。
葛丽塔翻了翻钱：妈的！
那男人：抱歉，我们需要钱。
葛丽塔：去别的地方小心点儿，知道吗？比我们坏的人到处都是。
葛丽塔和那男人离开了。
艾米捂着枕头气得嘶吼了一声。
89、旅店门口，日，外
艾米收拾着行李。
画面切换天空打着闪电，一个保安走过来敲了敲窗户，艾米躺在里面睡着了。
保安：打扰了，你不能睡在这里。
艾米启动车子开走了。
爱你在公用电话钱打电话，但是没人接。
90、尼克家，日，内
尼克在训练话术，博尔特和玛戈在旁边听着。
尼克：我没杀我妻子。
博尔特：再来一遍吧，别那么呆板。
尼克：我没杀我老婆。
博尔特朝他扔了一颗糖。
尼克：你干嘛？
博尔特：只要你露出自以为是厌烦或者紧张的情绪，我就砸你一颗糖。
尼克：这样我会更放松？
博尔特：重来。（学主持人）尼克先生，你和你妻子有过一段苦日子。
尼克：是，困难过那么几年，我丢了工作。
博尔特扔过一颗糖：你们都丢了。
尼克：我们都丢了工作，我得搬回老家，照顾我的母亲，她得了癌症，还有我父亲……
博尔特扔了一颗糖：你父亲是禁区，不要提。
尼克：说说你母亲，你们有多亲密？
尼克：一段时间以来，情绪慢慢堆积起来。
博尔特扔了一颗糖：堆积后面是爆发，不行。
尼克继续：我软弱了一阵子。
博尔特扔糖：你说的一阵子是十五个月。
尼克：我背叛了我妻子，我一直很后悔。
博尔特：这句不错。
玛戈：办那种傻老公的角色，我太蠢了，我搞砸了，我做什么都是错的。、尼克：我知道，男人不就要这样吗？玛戈扔了一颗糖，尼克用嘴接住了。
尼克：能不能把盒子给我。
玛戈递给他：你讨厌这表。
尼克拿出表戴上：不，我爱这块表，就像我爱我妻子。
91、旅店外，日，外
艾米在清洗车子。

92、饭店，日，内
艾米在喝饮料，桌子上只有几枚硬币，科林斯走了过来。
艾米像看救世主一样：你来了？
科斯林：是你，艾米委屈的哭了：对不起。
科斯林拥抱了她一下然后坐下。
艾米：上周我威胁着说要走，他就他会找到我然后杀了我，所以我就消失了，我流产了。 掩面大哭）我都不敢跟我爸妈说，我太羞愧了，我好害怕。
科斯林：他确实在找你，三天前他来我家门口了，他从我给你写的信上找到了我，那些信你还留着？
艾米：知道你一直在是我这些年来我唯一的心灵寄托。
科斯林：我们去警察局吧，你可以解释清楚。
艾米：不行，我现在不能现身，我是被遗弃的，大家都会恨我。我想让尼克进监狱，这有错吗？
科斯林：做了这样的事情，他是该进监狱。我带你去我湖边别墅，那儿很私密。
艾米：你为什么对我这么好？
科斯林：你知道的。
突然，旁边一个客人看着艾米：打扰一下，我认识你。
艾米将脸侧过去：不。那客人：诺兰女孩儿中的一个？
科斯林圆场：不，我们来自温尼伯，抱歉。
93、尼克家，日，内
那个电视上的女主持人莎伦来到了尼克家。
莎伦和博尔特握手：希望这一切值得我浪费时间。
博尔特：你会非常开心的。
莎伦和尼克握手相互介绍自己。
尼克：非常欢迎你的到来。
莎伦：在开始之前，能先给我点吃得填肚子吗？
尼克：好的。
莎伦看向男助手递过来的手机，瞬间变脸：妈的。
94、饭店，夜，内
饭店里，艾米和科林斯看到电视上播放新闻，新闻里安迪出来讲话承认和尼克的关系。
艾米：这个小婊子。为什么穿的像个保姆似的？现在，她看起来像个该死的诺派教徒。
不一会儿，电视上玛丽贝恩出来讲话：我们一直将尼克视为儿子，现在关系解除。
科林斯劝艾米离开：走吧，你什么都没看到。
科林斯戴着艾米离开了。
95、尼克家，日，内
屋子里所有人也都在看这条新闻。
莎伦：这件事情越来越有趣了。
博尔特：给我们一点儿时间。（走到尼克面前）我们必须脱离现状。
尼克：没什么变化。
博尔特：一切都变了。一小时前我们占了上风，但是现在？尼克：我能搞定。
博尔特：我们成了众矢之的。
玛戈：她会把你生吞活剥的。
尼克：相信我就好。
博尔特对莎伦：好了。
莎伦对助手：给他上麦。
96、录像厅，夜，内
尼克坐在了莎伦对面准备接受采访。
尼克对化妆师：谢谢。
旁边的博尔特：他不应该对化妆师笑。
玛戈：是的。
莎伦笑着准备开始。
97、街道，夜，内
尼克等人开车回去了。
玛戈：我真不敢相信你他妈的这么棒。
尼克：对亏艾米逼出了我的潜能。
博尔特：你们至少要撑过接下来的 24 小小时，人们仍然厌恶你，女人们想把你的眼珠挖出来，安迪在电视上表现不错，明天莎伦的节目播出之后，你的形象就会改变，直到那个时候，你都不能露面。
尼克：没问题。
98、别墅，夜，内
科林斯把艾米带到了别墅里，给她介绍别墅里的设施：这里有音乐，卫星，网络。
艾米的注意力都在电视和自己有关的新闻上。科林斯：如果你找不到想要的吃的，就告诉我我会拿来。（继续介绍）酒窖在楼下，我也会给你加些衣服，我并不是讨厌你这件。
科林斯领着艾米进卧室：地板有加热功能，调到你喜欢的模式就好，这是浴袍和浴巾。（领到窗前）如果你有心情欣赏，这里风景不错，不想看的话就拉上窗帘，床非常舒服，你会享受到非常舒服的睡眠。
艾米抚摸了一下床：这正是我想要的，我简直筋疲力尽了。
科林斯：你休息吧！（走出去又回过头）你在这里，我很高兴，并且我一点也不想让你担忧，这里到处都有监控。 打开电视显示监控）任何人想从这里过都会被记录下来，你十分安全。
（走到艾米面前）我不会让你再离开了。
科林斯亲吻了一下艾米后离开了。
99、别墅，日，内
艾米观察着别墅里的监控，她打开监控视频看着。
科林斯冲进屋子：早上好。
艾米吓了一跳：别这么做！抱歉，我缺乏安全感。
科林斯：你非常安全。你做了些什么？
艾米放下遥控器：没什么。
科林斯：艾米，我不是尼克。
艾米：这对我来说很难，这么多年来都在别人的控制下生活。
科林斯：我知道那是什么感觉。
艾米：我从未控制过你。
科林斯：任你差遣。
艾米：不会。
科林斯拿出袋子：新的开始。衣服，染发剂，化妆品，湖边有一个健身房，你越早开始关注自己，就越能找回自己，晚上看看莎伦的节目，然后开始新生活。
艾米：我觉得还是我自己看比较好。
科林斯靠近：胡说八道。（亲吻了她一下）我会回来，我很期待和艾米重归于好。
科林斯走了。
100、尼克家，日，外
尼克绕路走到屋子后面敲了敲窗户，玛戈给她打开了门。
记者发现后都围过来拍照。
画面切换尼克和玛戈开始看莎伦的节目。
101、别墅，夜，内
艾米和科林斯也开始看节目。
电视里是莎伦的声音：尼克，你目前也许是被骂的最多的男人了。
尼克：也许是吧！而且也许是我应得的。
艾米：那领带是我买的。
莎伦：你妻子是你杀的吗？
尼克：我没有谋杀我的妻子，我不是杀人犯。
莎伦：但比背着妻子出轨。
尼克：是的，我深感羞愧。
莎伦：不仅如此，你还欺骗艾米的父母，她的家人以及你家乡的所有人，相信你是一个迫切找到妻子的好丈夫。
尼克：我确实想找到我妻子，我本不是为了澄清自己而来，因为辩解会让事情更糟糕，我只想找到我妻子。我不是凶手，但我确实不是什么好人，我是个失败的丈夫，我没能遵守誓言。
莎伦：这些话有什么意义吗？
尼克：我想说我只是喜欢撒谎，七年前我遇到了艾米，我当时被她迷住了，艾米有这样的力量，我原来是个怀抱平凡梦想的人，我遇到了一个令我着迷的女人，并且非常希望她爱上我，所以我伪装出一个更好的自己，我们结婚后，我承诺要成为那个人，那个热爱工作并且爱她的人，我令她失望，我放弃了正确的事情，我选择更容易的路。
莎伦：你的语气好像你相信你妻子还活着。
尼克：她还活着。莎伦：你可以对着摄像机吗？跟你妻子说几句话。
尼克看着摄像头，很深情：艾米，我爱你，你是有生以来遇到过最美的人，我再也不会用以前的方式对待你了，如果你能回来，我答应你用每一天的时间来补偿你，我会变成我答应你的那个男人，我爱你。
科斯林关掉了电视：回家吧！
一直在认真看的艾米吃着冰激凌思考着什么。
科斯林给她放下冰激凌，她又拿起来吃。
102、尼克家，夜，内
玛戈：不管你怎么想的。
尼克：网上怎么评价？
玛戈打开电脑：我的天，你他妈的太棒了。
尼克：他们不喜欢我，又喜欢我，然后讨厌我，现在他们又爱我。
突然，门口传来了警车声，尼克走到了门口。
玛戈意识到了不对劲：怎么了？
朗达疯狂的按着门铃。
玛戈打开窗户，朗达将资料示意：玛戈，这是有关你名下财产的搜查证，我通常忽略匿名电话，但是有邻居很担心你柴间附近的一名陌生男子。
尼克出门：给坦纳打电话。
玛戈：好的，妈的。
小木屋被撬开了。
朗达：小女朋友很可爱，尼克。
尼克：这就是事情的真相？
朗达：整个搜查过程中我用无比公正的态度看待你，每次你说了些蠢话我就想，也许他真的蠢，但是我错了，这就是结果。
詹姆斯拿出了一根球杆：这是高尔夫球杆吗？
尼克：那些都不是我的，没有一个是我放那儿的。
朗达：不错的球杆，你拿到了制造一个伟大洞穴的材料，一切都只等你的妻子离开。门口传来玛戈的叫喊声，尼克看到玛戈被警察带走了。
尼克：你们不能这么做。
朗达：我们当然可以。
103、别墅，夜，内
科林斯再次收起了艾米的冰淇淋：艾米，是时候重新开始了，我能做什么帮助你？
艾米：我需要时间来考虑一下。
科斯林：那是你最不需要的事情。20 年来我对你念念不忘，你终于向我求助并选择了我，相信你的直觉，别再信那些让你受虐待无家可归只能夜宿汽车暗无天日的直觉。我不会强迫你接受我。
艾米：我明白你的意思。（委屈的哭了）长久以来我受尽虐待，我已经忘记如何做自己。
科林斯坐下来：明天我会搬过来，然后我们一起解决这个问题。（试探的抚摸艾米）我只希望你可以做自己。
艾米思索着。
104、警局，夜，内
尼克领着博尔特来到了警局。
博尔特：他们带走玛戈来扰乱你。
尼克：她不会在这里多待一秒，我会进去，我要告诉他们一切。
博尔特：伯尼几乎不知情，没有尸体，没有凶器，他们只想要招供，所以，你让他们问完所有的问题，那样的话，就能发动你的辩护了。
尼克：真相就是我的辩护。
105、审讯室，夜，内
詹姆斯打开了装着玩偶的盒子。
朗达：认识这些吗？尼克：是的，是艾米送我的周年纪念品。

朗达：她这样暗示她的怀孕，是吗？
尼克：不。
朗达掏出一个袋子：认识这个吗？
尼克：这辈子都没见过。
朗达：这是艾米的日记，我们在你父亲的家里发现的。 拿出一张纸）这是你妻子的笔记吗？
博尔特：他几乎不会手写……
尼克：是的。
朗达：我们的专家也这么认为。你想玩点儿是非题吗？
尼克：好。
朗达指着纸上的文字：然后他把糖霜涂在我的嘴唇上吻了我。
尼克：是的，没错。
朗达又念了一句，尼克都是肯定回答。
朗达拿出一句：她怀孕了，你殴打了她？
尼克：不，从来没有。
朗达：日记上写着。
尼克：我从来没碰过她。
朗达：她想买把枪。
尼克：我表示怀疑，但是我不知道。
朗达：要我读最后一篇吗？（拿出最后一页）这个男人会杀了我。
尼克：这类似于一句简单的结束语。
詹姆斯敲门，朗达走了出去。
博尔特：实话实说，你不擅长鉴别笔记。
尼克：我知道。
朗达再次进来，拿出一个把手：朱迪玩偶的把手，对吧？和球杆一样大，我们今天找到的，就在你的家庭办公室里，我们不知道这是什么。
尼克：我也不知道。
朗达：我们刚刚检查过了，火并不能消除血迹，所以，我们以谋杀妻子罪名逮捕你。
博尔特：什么多不要说。尼克怒了：我的立场怎么办？
博尔特大喝：尼克。
尼克不再辩解，让他们带走了。
106、别墅，日，内
艾米打扮得很漂亮，她走到科斯林面前：咖啡？
科斯林柑橘很幸福：好的。
艾米：还记得我们翘课开车去海角吗？
科斯林：是啊，海里现捞的龙虾！
艾米：让我想起了那个时候，无穷无尽的假日。
科斯林：你不觉得无聊？
艾米：我怎么可能会无聊？你了解 18 世纪的交响曲，尼克对文化的看法就是电视马拉松真人秀，一只手还插在四角裤里。
科斯林：我必须要出发了，但是我会尽快回来。
科斯林起身：我的钥匙。
艾米走到了科斯林面前给了他钥匙，然后狠狠吻了一下他的嘴唇。
艾米把科斯林的头法和衣服弄得很乱：青年们都是这么穿的。
科斯林突然有些害怕，他擦了擦被艾米咬出的血离开了。
监控里显示科斯林开车离开了。
艾米迅速脱下衣服用绳子绑住了自己的脚，然后打开监控确认科斯林走了。
艾米用裙子沾了一下红酒，然后涂抹在自己的下体，躲开监控爬着走到了门口，她突然趴在玻璃上大哭，像是刚刚被强暴的样子。
监控里正好能看到。
107、警局，日，内
一个警察躲开了门吵醒了在椅子上睡着的尼克。
警察：尼克，你有一个律师了。尼克被放出来，和出来的玛戈拥抱了一下。
尼克走向博尔特：这是什么意思？
博尔特：你被保释了。在准备开审之前你可以放松的待在家里。
三个人离开警局。
108、警局门口，日，外
大门围着一群记者，警查开着载着他们离开，一群记者将车围了起来。
玛戈：有任何关于艾米的线索吗？
博尔特：我手下最好的两个人在找，没有消息。
尼克碎碎念：赶快回来，艾米，你敢吗？
109、别墅，日，内
洗手间里，艾米打开了一瓶红酒，将酒瓶放在下体，制造伤痕。
科斯林将车停在门口，艾米从监控里看到科斯林进门了。
艾米做好等待的姿势。
科斯林：科斯林先生回来了。
艾米：你好，科斯林，我好想你啊！（走到他面前）我一直在想，我不愿意和你分开了，留在我身边吧！等一切都结束了，就像你说的那样，我们去希腊吧！
科斯林：吃章鱼，玩拼字游戏？你觉得还有多久？
艾米：指日可待，六个月的审判后判决很快就会下来。
科斯林：他会上诉。
艾米：到时候我们就不在国内了。
艾米把科斯林带到卧室，脱下了自己的衣服。
科斯林慢慢亲吻，艾米很暴躁的脱下了衣服。
科林斯：慢慢来！
艾米：我太想要了。
艾米脱下科斯林的裤子给他口交，科斯林很享受。科斯林把艾米压在了下面，两个人享受了一会儿。
突然，艾米从枕头下面抽出小刀，划开了科斯林脖子上的动脉，瞬间，鲜血喷了艾米一身。
而艾米，淡定的离开了卧室。
110、尼克家，日，内
尼克醒来后，推开了门。
门口停着一辆车，满身鲜血的艾米从车上走了下来，记者们围了过来。
艾米很委屈的走过来扑向了尼克。
尼克在她耳边小声：你他妈的。
111、医院，日，内
艾米躺在病房里。
一个医生走出来对尼克：伤口是强暴留下的，还发现了残存的精液，我们确保找到匹配人。
朗达：是啊，会成功的。
尼克：万分感激。
朗达对尼克：你怎么看？
尼克：又成小伙伴了？
朗达：没错，既然你没有杀人，没错，我们是的，你怎么看？
尼克：绑架，整个故事太扯淡了。
病房里，艾米做完了检查，一副受害者的样子。
医生对在场的人：她服用了大量的止疼药。
警查：邓恩太太，你经历了许多，所以我们想先简单聊几句，你能告诉我们发生了什么吗？
艾米：那天早晨，门铃响了，一如往常，我开了门，却很奇怪，从高中以来，他就一直阴魂不散，我已经尽量对他客气了，我回复了他的信件。（带着自责）天啊，是我信件刺激了他。
警察：您不用自责。
艾米：他推门而入，抓住我，但是我挣脱了，跑进了厨房，然后他用棍棒打了我，我晕了过去。朗达：棍子其实是朱迪玩偶的把手。
艾米：对的。寻宝游戏，我在玛戈那儿藏了一些人偶。
朗达：那科林斯是怎么拿到的？
艾米：我才发现它，很可能没装进去。当他进来的时候，我手里恰好拿着把手，然后被他抢了。
朗达：关于小木屋……
艾米：他把我带到了小木屋，绑在他床上。
朗达：问下关于小木屋的问题，就一下……当你去放置木偶的时候，你注意到是包装过的吗？
艾米：东西太多了。
朗达：根据你丈夫名下信用卡的购买记录。
艾米：尼克和信用卡，他买东西我就说他，我不知道，或许……他藏了一堆东西在玛戈那儿，他们很亲密。现在我继续讲述我被一个有精神病史的男人囚禁的故事吗？
刚才那警察：继续说吧！
艾米：那天晚上，他侵犯了我，每晚都一样，把我像狗一样拴起来，然后折磨我，不给我饭吃，给我剃毛，强奸我，那里到处都是摄像头。拜托了，请找到它，并找到那些磁带。
病房外，詹姆斯和尼克只能听到她在说话，却听不到声音。
詹姆斯：她用美工刀割破了他的喉咙。
尼克：我好奇她是怎么拿到美工刀的，如果一直被绑着的话。
詹姆斯：你妻子回来了，你就不能高兴点儿吗？
病房里，朗达：艾米，我们找到了你的日记，里面记载了大量的关于你身心疲惫受折磨的控诉。
艾米：那是真的。尼克不想要孩子，他脾气不好，我们经济拮据，但是我爱他。
朗达：你为什么想购买枪支呢？
艾米：抱歉，我觉得快要晕过去了。
朗达：我只想澄清一件事情。
艾米：如果这个案件被你们严重误判，我丈夫会蹲在牢房里，我则会五花大绑，动弹不得……
警察打断：邓恩太太，你真是太勇气可嘉了，我们问完了，现在我想问问你，回到你丈夫身边，你觉得安心吗？
艾米冲着窗户外的尼克笑了笑。
112、走廊，日，内
博尔特回答记者们的疑惑：我们向上帝祈祷，艾米回来了，现在，我知道有许多问题，有许多关心想传达，但是眼下，我们应该认真等待并心怀感激西西比奇迹的诞生。
尼克推着妻子走出病房，记者们疯狂拍照。
113、尼克家门口，日，外
尼克和艾米坐着警车回家，记者们疯狂拍照鼓掌。
尼克搂着妻子进屋，回头和记者们挥手，记者们鼓掌欢呼。
114、尼克家，日，内
尼克关上门，瞬间变了一个模样：好了，你可以不要装模作样了。
艾米：我没有，你表现的真棒，在电视上看到的尼克，就是我爱上的那个尼克。
尼克：你知道那只是我说的你想听的，对吧？
艾米：所以说你真懂我，深入骨髓的懂。
尼克：好！那必须告诉我究竟发生了什么？
艾米：把衣服脱了，我必须确保你不会录下来。
艾米上楼。
浴室里，两个人都脱得一干二净。
尼克：你杀了人，艾米，你是杀人犯。
艾米：我是一个勇士，我努力突出重围，回到你身边。
尼克：你杀了一个男人，用美工刀把他的喉咙就这么割掉了。
艾米：你当着全国观众的面，祈求我回来拯救你，我遵从了，我要电视上的尼克。
尼克：我要走了。
艾米：你觉得这样很明智吗？被强奸的，满是伤痕的妻子奋力回到自己丈夫的身边，而他却抛弃她，舆论会集体讨伐你的，邻居会对你避而不及，我保证如果你离开，我就大肆宣传。尼克：我不想和外面的那些你的粉丝打任何交道，一旦他们走了，我就离开。
艾米：今晚别下定论，明天再说吧！
卧室里，艾米躺下了，拉住了尼克的手。
尼克：你真的怀过孩子吗？

艾米：我们会有的。
艾米拍了拍旁边示意他睡在自己旁边，尼克却说了声晚安离开了。
尼克将门关紧，坐在沙发上抱着猫。
115、尼克家外，日，外
字幕：8月5号 回家第一天尼克站在垃圾桶前思索着什么，然后回到了家里。
外面还停着几辆记者的车。
116、尼克家，日，内
艾米在做早餐：你好啊，帅哥。（尼克走过去）要吃饼吗？
尼克：当然。
117、志愿中心，日，内
艾米在签售自己的书，很多人围在旁边。
尼克站在电视前看着新闻报道，报道里两个人都被塑造成正面形象。
尼克看了一眼旁边的兰德玛丽贝恩：你们一定感到很骄傲。
尼克走到艾米身边：已经四个小时了。
两个人拉着手。
记者：尼克，你们接下来有什么打算吗？
尼克没说话，艾米回答：眼下，我们会整理好我们的婚姻，如果两个人明明相爱却不能好好在一起，那就真是悲剧了。艾米深情望向尼克，用牙缝挤出几个字示意不配合的尼克：亲吻我的脸颊。
尼克凑过去，只是借位亲了一下，其他人鼓掌。
118、饭店，日，内
玛戈看着报纸：我真不敢相信那个毒妇人竟然成了美国甜心。
尼克：她亲口承认是她杀了科林斯。
博尔特：不是自卫，而是一场谋杀。
玛戈：你能装个录音器吗？
尼克：行不通的玛戈：她都告诉你事实了。
尼克：那是命令我脱光了站在浴室的前提下。
博尔特：我发誓，你们俩是我这辈子见过最操蛋的人，而我，擅长操蛋的案件，你和艾米还住在一起？你们真该去拍一部真人秀。
旁边的电视上播放着报道，艾米接受采访，诉说着自己的婚姻。
尼克白了电视里的艾米一眼。
博尔特：她真不错。
玛戈：神奇艾米和她谦卑的丈夫。
博尔特：布兰森贵妇的真实生活。
尼克对要走的博尔特：真不敢相信你就这么走了。
博尔特：你已经没有生命危险了，尼克：我现在明明在水深火热之中。
博尔特起身：你有了自己的出版商，有了不凡的人生经历，有了特许经营的酒吧！就这些你还不感激她？（尼克不屑）就是别再惹毛她了，再见了，各位。
尼克：她一定露出了什么马脚，我们应该一点点的梳理艾米的整个故事。
朗达：我无能为力，现在整个国家的目光都在我们身上，我们不能轻举妄动，而且案子已经移交联邦，他们已经有结案了。
尼克：那不代表你也要结案啊。
朗达：我结案了。
119、尼克家卧室，夜，内
字幕：9 月 9 号 回家 5 个星期尼克走进卧室，然后下楼看了看外面的记者。
艾米出现在他身后：你在干什么？
尼克吓了一跳：睡不着。
艾米伸出手：来吧，跟我回屋睡觉。
尼克跟着艾米回到了卧室。
艾米坐在床头对躺下的尼克：你知道我们可以同床共枕的，对吗？
尼克：是啊，只是，需要一些时间。
艾米：我永远不会伤害你的，虽然我需要你的参与，我需要你做好你的本职工作。
艾米起身关上了门。
120、洗手间，日，内
尼克对着镜子：你们听到的关于艾米的故事都是假的，实际上，她就是一个精于算计蓄意谋杀的疯子，而我脱不了干系。
外面的艾米大喊：尼克，早餐好了。
121、餐厅，日，内
尼克坐在餐桌前。
艾米：我们应该手拉手，不是要一直拉着，至少进出的时候都得这样。尼克，你妻子回到你身边什么感觉？
尼克：很奇妙，有多少人能够幸运在爱情里得到第二次机会呢！
艾米：奇妙这个词用得有点儿肤浅。
尼克：那神奇呢？
艾米：我需要你承认自己刷了信用卡，还有，是你把所有东西都藏玛戈那儿的，还有，承认你推过我，我需要你承认这三件事，我才有安全感，你必须承认。
尼克：别担心，我知道自己该说什么。
门铃响了，开门的莎伦。
莎伦很热情：尼克。
莎伦进屋：多漂亮的房子，感谢你给我机会采访你。
尼克：你在国家电视台上告诉别人我谋杀了我妻子。
莎伦：我只是根据剧情发展来推测。
尼克：你暗示大家我和我的姐姐乱伦。
莎伦：我可没说乱伦，我说的是亲密无间。
尼克：你还和一群傻子断言我是反社会分子。
莎伦：冰释前嫌。
尼克：我去叫艾米。
艾米在楼上化妆，尼克推门进来：她在楼下了。
艾米指了指桌子上的一个盒子。
尼克：什么？
艾米：给你的。
尼克：我不需要你的礼物了。
艾米像是命令：打开。
尼克打开是一个验孕棒：我都没碰过你。
艾米：你不需要碰我。
尼克：扯淡，那张清单，本来在的，被你烧了。
艾米：清单，是的。
尼克：我需要验血，我需要做个亲子鉴定。
艾米：我喜欢鉴定。
尼克突然害怕：艾米，你可以鼓动这些人来恨我，你爱怎样就怎样。我无所谓，老子不跟你过了。
艾米：我根本不必费心教导你的孩子憎恨你，他自己会懂得去恨的。
尼克将艾米的脑袋按在墙上：你这个臭婊子。
艾米：这个臭婊子可是你老婆，你唯一喜欢自己的时候也就是你努力成为让我爱上的男人的时候，我不是懦夫，我就是那个婊子。（尼克松开她）我为了你手染鲜血，可是谁有权力指责我？你认为你和一个善良的西部女孩儿在一起就会开心？只要我在，你想都别想，亲爱的。
尼克：看看你现在的样子，你简直精神错乱了，你疯了，你为什么还会想要现在这一切？对，我是爱过你，现在我们做得一切都只是尝试控制对方，憎恨对方，还有不断的伤害对方。
艾米：可这就是婚姻啊！现在，我准备好了。
两个人来到了楼梯上，看到下面已经准备好了采访。
艾米伸出手，尼克拉住她，两个人慢慢往下走。
122、玛戈家，夜，内
玛戈哭着：我不能忍受你接下来的几年都和那个女的过家家。
尼克：我不能就这么一走了之。
玛戈：你会被抓起来的。
尼克：不，我不会的，这你很清楚，那是我的孩子，我不能弃之不顾。
玛戈：你想留下？
尼克：这已经不是我想不想的问题了，而是我的责任。
玛戈：你想和她在一起？
尼克没说什么，玛戈哭得更大声了：你让我很伤心。
尼克很冷静：玛戈，现在只有你，才能让我理智下来，我需要你的陪伴。
玛戈：当然，我会陪着的，在你没出生前，我就陪着你了。
123、尼克家，夜，内
尼克在镜头前说着：我们经历过黑暗，现在已经走出困境重新在一起了，我们相互沟通，坦诚相待。
尼克握住了艾米的手，深情的看着她。
艾米：还有呢？
尼克：还有！（犹豫了一下）我们要为人父母了。
莎伦惊讶又激动的鼓掌，过去拥抱住艾米表示祝贺。124、特写镜头和影片开始一样，性感的艾米偎依在丈夫尼克的怀里，一只手轻轻抚摸着艾米的金发。
艾米扭过头，两只眼睛紧盯着尼克看。
尼克画外音：你在想什么？你感觉怎么样？我们对彼此做了什么？
完