《爱，死亡和机器人（全）》


本剧本由【
】根据影片整理。
编剧：蒂姆・米勒，约翰・斯卡尔齐，阿拉斯泰尔・雷诺兹，彼得・F・汉密尔顿，马尔科・克鲁斯，乔・R・兰斯代尔等
第一集、桑尼的优势
城市的黑夜，处处透漏着恐惧。
在一个破旧大楼楼门口，一辆货车停在这里。
开门的拿着手电照了照，然后放行，手电筒经过车身，车身上写着几个彩色的大字：桑尼的捕食者。
货车停在了一个地下通道里，这里是一个怪兽决斗比赛入口的通道。
货车门口打开，下来了三个人，维斯，伊芙丽娜和桑尼。
他们打开货车，将一个巨大的金属容器推了出来。
桑尼是怪兽团队的领头人。
维斯对伊芙丽雅：你真漂亮，她在那里咕噜咕噜叫，像只小猫。再运行一遍那个测试。
维斯开始运行测试。
维斯：链接很稳定，上次我们没有遇到这些小故障。
桑尼：是的，上次对神经系统的更新，似乎已经解决了这个问题。
维斯低头看着资料：是的，也许吧，但我真的认为我们应该……
走着走着撞到了一个面目凶狠的男子身上。
维斯：你好啊？怎么了？我们能帮你吗？
这时，旁边走过一个大老板模样的男子叫迪科，身边跟着两个保镖和一个漂亮的女郎。
迪科：我很抱歉，我们的小小夜晚变得很受欢迎。亚瑟，给他们出场费。
一个男子给了维斯和伊芙丽雅一点钱。
迪科直接走到容器面前：我能偷看一下它吗？（走到了容器前，透过玻璃装置看着里面的一个怪物）是的，他很壮观。
桑尼：是的，她确实如此。
迪科：当然，抱歉，应该是她，如果我让你输掉今晚的比赛，你会说什么？
那怪物突然撞击了一下玻璃。
桑尼：滚开。
迪科：亲爱的，没必要生气，这只是生意。
桑尼：对我来说可不是，我不会跳水，我不会失败。
那女郎点着了一根烟，递给了老板。
迪科：是什么让你如此特别？
桑尼：我不是特别，是独特，没有其他团队为他们的动物使用女驯兽师。
迪科：就这样？你的优势？女人比男人打得好？
桑尼：这只动物确实是的。
维斯：这是我的女人。
维斯帮忙回答：连续获胜 17 场就可以证明。
迪科：你当然会得到丰厚的报酬。
维斯生气了，走了过来：你他妈的不听，是吗？
伊芙丽娜也走过来理论：这对你来说可能是钱的问题，但对我们来说是原则问题。
迪科：五十万。
桑尼斩钉截铁拒绝：不。
说完，桑尼直接走开了。
迪科：用一个无关紧要的失败来换得奖金，比你之前赢得钱加起来还多。
伊芙丽雅打断：无关紧要？混蛋，一开始就是像你这样的女人毁了她。
操，一年前，桑尼被一个房地产黑帮抓走，当他们玩完她以后，他们开始用刀割，把他们的印记刻进她的肉里，你能想象那种痛苦吗？把那种耻辱刻在她的皮肤上，让她一辈子都记得那一天。
此时，桑尼已经走到了容器面前，看着里面的怪物，她抬起头来，露出了脸上刀割的痕迹。
伊芙丽雅继续解释：所以当桑尼踏进坑里的时候，她不是为了自尊或地位而战斗，当然也不是为了你的钱，她是在肢解对她做出这种事的人。
迪科：非常好，我不会再逼你了。
维斯：你这个烂人。
维斯走到了桑尼面前，她们正通过一个传送装置传到地下。
迪科继续说着：不过我还是希望你重新考虑一下。
伊芙丽雅伸出了中指：去你的。
比赛即将开始了，桑尼团队的三个人正沿着通道往舞台走去，在这里，他们能清楚得听到观众的呐喊声。
来到大幕前，桑尼停止了片刻，然后拉开大幕走了进去。
大幕后面是一个巨大的舞台，观众围坐四周欢呼着，桑尼的面前是决斗场平台，平台下面是一个专门用来怪兽决斗的大坑。
桑尼摘下帽子，看着对面的大幕。
对面的大幕拉开，走出了桑尼今天的对手，一个光头黑人。
光头黑人鄙视着桑尼：多可爱的小女孩儿，你要下来。
维斯走到桑尼面前安慰道：你没事儿吧！
桑尼脱掉了外套，准备好了决斗。
主持人走进大坑里，对现场观众：今晚是一个非常非常伟大的夜晚，将要进行一场非常伟大的战斗，残酷的野兽将在一场较量中被杀，非常血腥，非常暴力。
此时，迪科和他的女人来到了观众席上坐下来看着。
维斯操纵着电脑：关键链接启动，桑尼，你准备好进去了吗？
维斯操纵按钮，桑尼脑部的几个芯片启动，她闭上眼睛盘腿坐了下来。
在通道口，容器里的水放了出来，大门即将打开。
主持人介绍着：下面登场的是一位非常非常火的连胜选手，食肉怪。
说着，食肉怪走了出来来到了大坑里，观众们沸腾起来。
主持人：下面将要登场的是将要毁灭这个称呼的涡轮猛兽。
涡轮猛兽来到了大坑里。
桑尼对面的黑人男子也做好了战斗准备。
主持人大吼：你们准备好了吗？
说着，主持人通过电子传送离开了大坑，两只怪兽瞬间打斗起来。
几个回合里，两只怪物各占上风，最后，涡轮猛兽将食肉怪推向了墙角，将刺刀扎进了它的腹部。
黑人男子欢呼起来，但突然，食肉怪睁开眼睛，将脑袋直接扎进了它的脖子处，完成逆转。
食肉怪砍下了涡轮猛兽的脑袋，观众们沸腾起来，大喊着：食肉怪，食肉怪。
黑人男子气得将沙发一踢，离开了舞台。
桑尼睁开了眼睛，他的队友也紧跟着放松了下来。
观众席上的迪科面无表情的看着，但难以掩饰他心中的愤怒。
后台房间，桑尼三个人来到了后台房间里。
维斯不小心打碎了一个啤酒瓶：哦，不。
伊芙丽雅拉着他：站稳点儿，小家伙。
维斯：你觉得他们会找人来清理吗？
伊芙丽雅：我觉得没人在乎。
维斯：好吧，我会等五分钟，如果没人来，我来清理。
桑尼跟在后面，她没有进房间，看到老板的女郎出现在了走廊里，她走了过去，维斯和伊芙丽雅还在房间里面争吵着。
桑尼来到了一个房间，看到女郎正背对她哭泣着。
桑尼：需要帮忙吗？
女郎转过身：这个地方太棒了。你真厉害。
桑尼：谢谢。你为什么和他在一起？
女郎：迪科？为了得到保护。
桑尼：没错，想要离开他吗？
女郎：有时候会，我一直想。
桑尼：你可以和我走。
女郎：不不，我羡慕你，你的勇敢，我甚至有点害怕你，但我永远不会像你这样。
女郎靠近她，两个人拉住了手，桑尼凑过去亲她，女郎往后一靠，不小心碰到了那个容器，被身后的怪物吓了一跳。
女郎：你是怎么做到的？所有的这些仇恨和打斗，你不害怕吗？
桑尼：害怕。我一直害怕，现在仇恨，是我要学会的东西。（绕到女郎身后，抚摸着她的身体）人来到这个世界不是带着仇恨，而是带着恐惧，那才是最根本的，你看得到，也听得到，甚至尝得到，恐惧让我活着。
女郎：那天晚上，黑帮……
桑尼松开女郎：强奸？不是他们说得那样，他们看不到事情的本质，没人可以但这并不是我的优势，愤怒的小女孩儿出来报仇。
女郎靠近桑尼：迪科相信这个故事，就是她想要的，他们都相信。
女郎脱下了上衣，露出了胸部，然后把自己的裙子撩起来：人们看到的都是自己想看到的东西。
桑尼走了过去和她亲吻在一起，女郎抚摸着她的身子，沿着腰部来到了下巴处，桑尼正要第二次亲她，突然女郎的手变成刀刺穿了桑尼的下巴，女郎也由刚才的温柔变成了面目狰狞的模样。
迪科从黑暗里走了进来：你现在害怕吗？
女郎将桑尼的身体悬在半空，凑近她的嘴巴：你让迪科非常生气。
女郎松开手，桑尼倒地。
迪科：你这个笨女人，你刚才那么自信，真的值得吗？
桑尼：你耍我。
女郎走过去一脚一脚踩在桑尼的脸上，将她的脸踩烂了。
桑尼的声音变得一字一顿：还不够好。
这时，空气里传来桑尼的笑声，但不是来自地面的桑尼，迪科和女郎有些害怕了。
迪科：你到底是什么？
地面的桑尼回答：只是几个生物处理器而已，链接到脊柱里。
迪科用拐杖掀开桑尼脸部的肉皮：你不在里面。
空气里传来桑尼的声音：不在，维斯和伊芙丽娜找到我的那晚，他们救了那具尸体，但那些搞房地产的混蛋，把我的头骨打碎了，你想知道我的优势吗？每当我踏入那个擂台，我都在为生命而站，恐惧就是我的优势。
女郎发现不对劲，刚跑了一步，食肉怪的尾巴便刺穿了她的头部。
紧接着，那尾巴将迪科紧紧包裹了起来，嘴巴靠近了他的头：是对死亡的恐惧，你能明白吗？
第二集、三个机器人

战后的废墟，到处都是残垣断壁。破旧的汽车，一颗骷髅摆在地面。
一只机械脚将其踩碎。
一个黑白相间的人型机器人停在了这里：妈的，我们迷路了，不是吗？
一个红色矮小的机器人来到它旁边：迷路了，好吧，真是荒唐。（打开扫描地图）让我想想，我们刚刚经过了被破坏的教堂，这是血坑。
（指了指前方）这边，我们走吧！
红机器人跑开了。
这时，一个圆锥形的机器人走过来，用非常冷静的女人声音：惊人的，比小册子上的漂亮多了。
圆锥机器人边走边拍照。
红色机器人在前面催促：来吧，快点儿走，伙计们，我们要看得东西太多了。
黑白机器人走过去：如果你看过了一个后启示录时代的城市，那你就看过了所有的城市。
三个机器人朝着前方倒塌的大楼走去，来到了篮球场上。
圆锥机器人扫描着墙壁上的字迹“这白痴被诅咒了”，然后给字迹下面的一个女啦啦队员尸体拍照：你看起来不错，姑娘说“太字节”。
拍照完毕，圆锥机器人拿起丝带学着人类的样子欢呼：去吧，队友，去吧！
黑白机器人碰触着一个被吊在半空的篮球运动员的尸体。
红色机器人在一边招呼：伙计们，别闹了，看这个。
黑白机器人和圆锥机器人走了过去，红色机器人很兴奋：下面有请，娱乐球。
圆锥机器人看着红色机器人身后的篮球：这个叫做球。
红色机器人：我知道这个叫做球，但我正试着去了解整个过程，“我们可是头一次体验这些人类的东西”。
黑白机器人：人类用这些东西做什么？
红色机器人：伙计，他们什么没做过？他们会拍球。
黑白机器人：就这样吗？
红色机器人：是的，差不多就是这样。
圆锥机器人：这就是人类，会弹跳的东西几乎超出了他们的认知范围。
红色机器人：不，但有时他们也会拿起球，用棍子去打它。
黑白机器人：什么？是不是因为球做了什么坏事儿？
圆锥机器人敲打着篮球：坏球，想想你做了什么？
球到了红色机器人脚下，红色机器人把球扔给黑白机器人：来吧，试试。
黑白机器人：我该用这东西做什么呢？
红色机器人：你知道的，砰砰。
黑白机器人拒绝。
圆锥机器人：别像个爱发牢骚的娘们儿，他妈的拍球啊，拜托。
黑白机器人看到圆锥机器人的指示灯由红变蓝：天哪儿，让你的主板凉快一下。（准备拍球）好的。
红色机器人看着要拍球的黑白机器人：伙计，这太令人兴奋了。
黑白机器人松开球，球弹跳了几下，三个机器人看着球，沉默了。
红色机器人很夸张：哦，太棒了，你觉得怎么样？告诉你所想的一切。
黑白家人：有点儿虎头蛇尾。
圆锥机器人看向不远处的餐厅门口：欢迎来到人类世界。
餐厅里，圆锥机器人面对一个音响：告诉我，你会什么本事儿，大个子。
圆锥机器人给音响焊接，音响瞬间发出声响。
圆锥机器人在原地转圈，晃着脑袋。
座位上的红色机器人看着一个发霉的汉堡：现在我不确定，但我的理解是他们会把这些东西塞进他们的孔洞来产生能量。
黑白机器人：为什么你需要一个完整的孔洞呢？
红色机器人：谁知道，他们有各种各样的孔洞，东西从有些洞进去，又从另外一些出来，真是疯狂。
黑白机器人：我的意思是，我有一个核聚变电池。
圆锥机器人走过来：我们都有核聚变电池，笨蛋。
黑白机器人：这是我的观点，你还需要什么，对吧？让我搞清楚他们会把这些塞进孔洞，然后呢？谁来帮帮我。
圆锥机器人去餐厅前台观看做饭工具，继续分析：它们的入口有岩石钉，可以把它们压成糊状，然后浆糊会被压进一个装有酸液的容器里。
黑白机器人：当然，这完全说得通。
红色机器人：但他们可以直接把这个东西倒进一个装满酸的容器里，这样他们就不需要那些岩石钉了。
圆锥机器人在前台制作着发霉的食物：期望从体内有大量酸液的生物，哪里来的逻辑？
黑白机器人：你的要求太高了。真是疯狂，他们是谁设计的？
红色机器人：还不清楚，我们检查了他们的代码，没有创造者签名。
圆锥机器人把果酱挤在发霉的食物上，像服务员一样往座位走：那是因为他们是由一个深不可测的神创造出来的，没有明显的理由，从尘土中创造了他们。开个玩笑，他们来自一碗很热的汤。（送到一个死去的人面前）抱歉让你久等了。
圆锥机器人拿走了那个人的红色帽子戴在了头上。
三个人坐在沙发上，看着一只猫发呆。
黑白机器人：这玩意有什么意义？
红色机器人：显然没意义，他们本来就有啊。
圆锥机器人：你低估了他们的影响力，他们有一个完整的网络，专门用来传播这些东西的片。
那只伸个懒腰张开嘴巴打了个哈欠。
红色机器人：看，它在干什么？
那只猫走了过来。
黑白机器人有些恐惧：它过来了。（猫来到脚下冲着黑白机器人叫了一声，黑白机器人害怕）他妈的，它到底在干什么？（猫跳上了黑白机器人的身体）伙计，我该怎么办？
红色机器人：放松，别突然移动，让我们等等，直到它决定再起身，我们会挺过去的。
黑白机器人：要多长时间？
圆锥机器人：几小时，或者几年。
黑白机器人：我不能为了这个等上几小时或者几年。
红色机器人：不如你用手指试试划过它的角质纤维来激怒它，也许那能让它动起来。
黑白机器人：什么？为什么？
红色机器人：我不知道，这不会伤害它。
黑白机器人：你其实不知道，是吗？
红色机器人：我不知道，这是我第一次亲眼看到这种情况，试试吧！
黑白机器人抚摸着猫。
圆锥机器人：有用吗？
黑白机器人：它现在发出了一种奇怪的有节奏的声音。
红色机器人：啊哦！
黑白机器人更加害怕了：你说“啊哦”是什么意思？
红色机器人：我不想让你恐慌，但我想你已经激活了它。
红色机器人害怕的后退了几步。
黑白机器人再次恐惧：那是什么意思？
红色机器人：正如我所说，我也不是专家，但一旦声音停止，它就会在你身边爆炸。
红色机器人已经躲在了沙发一侧。
黑白机器人害怕的看向猫，自我安慰着：它不会爆炸，对吗？
圆锥机器人也躲开了：粗略的历史研究表明，人类有一种名为爆炸小猫的游戏，是的，这是真的。
圆锥机器人和红色机器人都躲在了黑白机器人对面。
红色机器人说着风凉话：你要死了啊，倒霉鬼。
黑白机器人害怕的大声吼叫：什么？人类为什么会跟与这些毛茸茸的杀人机器为伍？
红色机器人：志趣相投？
圆锥机器人：也检查过了。
黑白机器人开始求饶了：不，我是认真的，现在该怎么办啊？
圆锥机器人准备拍照：说“太字节”。
黑白机器人比划手势，圆锥机器人给他拍照。
经历了猫咪事件，他们三个来到了另一个地方参观。
黑白机器人拿着一个类似路由器的方形机器看着：等等，它叫什么来着？
圆锥机器人：这是 X 机器人 3 号，早期的人类电脑娱乐系统。
红色机器人：有什么关系吗？
黑白机器人：对我吗？行了，不可能。
红色机器人：是吗？从数字上看，这可能是你几千年前的祖先。
黑白机器人：从数字上看，我相信这只是个巧合。
圆锥机器人：我们是机器人，我们不相信巧合。
红色机器人指着被黑白机器人扔掉的机器：继续，叫它爸爸。
黑白机器人：好了，打住打住。
圆锥机器人补充：或者叫妈妈，两者都同样适用于我们没有生殖器的情况。
黑白机器人准备给烦人的圆锥机器人关掉电源：你有关机按钮吗？
圆锥机器人躲开了。
红色机器人拿过那个机器嘲讽：儿子，你瘦得皮包骨，你充好电了吗？
黑白机器人生气了，他准备进攻，肩膀处竖起了一个机器炮：我会让你崩溃的。
红色机器人：只有那只猫会让我崩溃。
黑白机器人看了看肩膀处，那只猫跳了上来，冲着它叫了一声，黑白机器人吓得停止了。
红色机器人：你要我们将它打开吗？
黑白机器人：妈的，不要。
圆锥机器人：我同意 X 机器人 4000。
红色机器人：对。
圆锥机器人：一个是拿祖先开玩笑，另一个就是看到你的祖父体内的移动硬盘在你面前掉出来。
红色机器人：是的，尤其是当你祖先的存在目的是由一个 13 岁的人类男性所定义，只是为了在虚拟战争中给对手泡茶（指在游戏中激怒对手）。
黑白机器人：等等，泡茶是什么意思？
圆锥机器人：没什么？
黑白机器人：不，一定有什么意义，他说了一句话，我要去查一下。
圆锥机器人阻止：别查。
黑白机器人：不，我在查。
红色机器人：是的，查一下吧！

圆锥机器人：你会后悔的。
红色机器人附和：你会后悔的。
黑白机器人在脑海里查询着，他突然反应强烈：哇，这种可怕的做法到底是怎么回事？你为什么让我查这个？
圆锥机器人：我告诉过你别查。
黑背机器人：这段记忆会永远烙印在我的脑海里。（黑白机器人大怒，把猫放在了红色机器人的脑袋上）你要受到惩罚。
红色机器人：别这样，好冷，伙计。
黑白机器人气得走开了：这是你应得的。
黑白机器人：你的祖先一定会为你感到骄傲，我相信这一点。
黑白机器人拿起那个机器，从上面拆下一个蓝色眼睛，按在了自己的眼睛处，两个零件非常匹配，只是颜色不一样。
黑白机器人走在前面，红色机器人和圆锥机器人在后面聊着天。
圆锥机器人：出于好奇，你有没有探究过自己的身世？
红色机器人：很高兴你这么问，我出身豪门，那是一条长长的婴儿监视器生产线。
圆锥边走边拍照：现在这附近可没多少婴儿了，对吧！
红色机器人：是啊，我们的工作有点儿糟糕。
他们继续参观，来到了武器室，武器室中间放着一枚炮弹，那只猫从红色机器人的头上窜下来跑过去，爬向了别处。
红色机器人：好了，机器人们，这是最后一站了，请看最精彩的部分。
他们来到炮弹面前。
圆锥机器人看着炮弹：只有我觉得这个玩意像个大鸡巴吗？
黑白机器人：它是干什么的？
圆锥机器人：这背后的想法是消灭尽可能多的人类，越快越好。
黑白机器人：这试验突然让我觉得有点黑暗，不是吗？
红色机器人：公平的说，他们只用了几次。
圆锥机器人：公平的说，你只需要几次就够了。
红色机器人：也是的。
黑白机器人：这就是杀死他们的东西？
红色机器人：不，实际上，他们自己的傲慢结束了他们的统治。（快速讲述着）他们相信自己是上帝的杰作，是他们污染了水源，杀死了大地，窒息了天空，最终，杀死他们的不是核冬天，只有自私自利而不顾一切的漫长秋天。
红色机器人发现圆锥机器人陷入了自己的世界：你还好吧！
圆锥机器人：是的，抱歉，我觉得这听起来比“不，他们就是自己玩死了自己”还好一点儿。
红色机器人：是啊！你不能只分析说他们，你得警告我们。
圆锥机器人拍了一张照片：下次记得给小费。
三个机器人参观完准备走开，扭头走开了。
黑白机器人：现在我明白了，人类死于环境灾难！
红色机器人：是的，没错，他们对猫进行了基因改造，让它们有了对生拇指。
他们身后的猫突然说话了：是的，一旦我们能打开我们自己的金枪鱼罐头，和人类就一样了，（看了看自己的手指）对人来来说就差不多了。
红色机器人的显示屏出现了冒汗的标志，显然有些害怕：你这话有些无情。
猫：先生们，我是一只猫。
猫跑了过去。
圆锥机器人：澄清一下，如果我们不再抚摸你你不会爆炸对吧！
猫围着三个人转，吓得他们不敢动，最后停在了红色机器人面前：我可没这么说，你们最好一直摸，确保你们安全。（红色机器人抚摸着）
很好，一直下去，往下一点儿，（红色机器人照做）顺便说一下，我带了一些朋友过来。
三个人机器人看向工厂周围。
黑白机器人打开了扫描系统，在他的视线里，武器库周边布满了猫。
显示：监测到敌人。
黑白机器人：哦，妈的。
那群猫朝他们簇拥过来，将他们团团围住了，三个机器人吓得不敢动弹了。
那只猫冲红色机器人大吼：我说了，往下一点儿。
红色机器人照做。
圆锥机器人：我想这意味着我们要延长假期，对吧！
那群将他们三团团围住了。
第三集、证人
1、一个女人被男人殴打的画面快速闪过。
2、破旧的居民楼，两排大楼隔着一条街道，街道两侧挂满了五颜六色的三角形旗帜。
在这条街左侧的一间屋子里，一个舞女在镜子前画着妆。
右侧大楼的一间屋子里，一个男人继续殴打着女人，女人发出了惨烈的叫声。
舞女吓得一惊，将头看向窗户那边，窗帘拉着，什么都看不清，她将头转向镜子，发现口红涂歪了，轻轻擦拭着嘴角的阔洪。
对面的屋子里，男人继续殴打着女人，女人的叫声越来越大，居民楼里发出了狗叫声。
舞女再次被惊动，看向窗户的方向，她拉开了窗帘看向窗外。
对面的屋子里，男子停下来喘着粗气，鲜血从他的身体一滴滴滴落。
舞女将窗户关紧，关窗的声音惊动了男子，男子扭头看向窗外，正好看到了站在窗户边上的舞女。
男子吓得看了看地面，女人赤身裸体，满身鲜血，已经没了动静，而且她的样貌和对面的舞女几乎一模一样。
男子：什么？
舞女吓得赶紧蹲下了身子，男子试图打开窗户看向对面，试了几次才将窗户打开。
舞女听到了男子开窗的声音，她从桌子上抄起衣服便下楼跑开了，男子看到了舞女后也赶紧追了出去。
舞女来到街道上，叫了一辆出租车，上车后赶紧低下身子。
男子追了过来，但看到车子已经跑远了：哦，该死。
舞女拨打电话，电话里传来女客服的声音：紧急服务，你有什么紧急情况？
舞女：你好，我想我看到了一起谋杀案。
女客服：请告诉我位置。
舞女：我想凶手在追我。
女客服：好，请告诉我具体位置。
舞女：好的好的，酒店，哦，操。（瞟了一眼窗外）蓝色亨德森，蓝色哈林顿？
女客服：蓝色哈林顿？
舞女：不，等等，是前面的那栋楼，他从窗户看见了我，我在屋子里，他不在。
女客服不紧不慢：二楼？
舞女因紧张而语无伦次：不，三楼。
女客服：你叫什么名字？
舞女：快叫人来。
女客服：女士，我们……
舞女直接挂掉了电话，拨通了另一个。
此时车子停在了路口，碰到了红灯。
电话里传来一个男子的声音：喂，我是弗拉基米尔，留个口信。
舞女：弗拉基米尔，我这就去，请在那里等我。
舞女挂掉了电话：妈的。
一辆出租车停在了她的出租车旁边，车窗里的那个男子朝着舞女这边说着什么，可惜她没听到。
此时变成了绿灯，出租车开走了。
车子穿过繁华的楼区，停在了一个小胡同门口，舞女边往里面走边穿衣服。
舞女敲了敲门。
一个打扮怪异的老板开门，大骂着：你总算来了，你个臭婊子，什么情况，你他妈的迟到了。
舞女很抱歉。
老板根本不理会，继续骂道：表演时间都过了，难以置信你竟然这样。
舞女继续很冷静的解释：是的，我知道，只是……
老板打断：别说了。真是他妈的一场灾难。
舞女终于说上话了：我是说，我看到了一起谋杀。
老板：真恶心，你总是各种奇怪的借口。
此时，那个男子也进来了，看到舞女在和老板说话，他躲在了楼梯口。
老板将舞女推进去：进去吧！
舞女：好吧，我想跳舞，但我要见弗拉基米尔，他在这儿吧？
老板：是的，他在，他妈的你自己找吧！我不知道。
舞女进屋了，那个男子冲了进来，见到老板还在门口吓了一跳。
老板立马变得很热情：哦，你好，年轻人，你是会员吗？
男子吓得后退几步：不是。
老板：哦，你还不是？没关系，别担心，想看女人吗？
舞女在后台换衣服，老板把男子带进了店里，店里充斥着激情的音乐和女人的身影身，一群穿着紧身裤的女人在店里跳动着。
老板让舞女们让开，在话筒前讲话：因为下一位舞者来了。
那群女人把男子包围住了，舞女换好衣服后来到了舞台。
舞女的动作妖娆，做着各种挑逗的动作，最后把衣服脱掉，露出赤裸的身体，男子被包围期间，欲望也越来越强烈。
舞女摆正身体，突然从人群里看到那个男子就是凶手，她吓得赶紧跑开了。
男子见状也推开身边的女人追了过去。
舞女从后台披上一件衣服就走了，男子也挣脱开了那群女人。
舞女来到一间屋子门口敲了敲门：弗拉基米尔。
舞女推开门，看到床上的弗拉基米尔刚刚享受完，身边躺着几个舞女。
舞女趴到弗拉基米尔身上摇晃着他的身体：弗拉基米尔。
弗拉基米尔还在沉醉之中，根本没有理会舞女。
舞女扭头看向抽屉，在第三层里看到了一只手枪，她拿起手枪跑开了，出门的时候正好和男子碰了个正着。
舞女把衣服往男子脑袋上一扔，赶紧跑开了，男子也追了出去，他们在狭小的街道里玩起了追捕游戏。
女子从天桥往酒店的方向跑，男子横穿马路追逐着。
舞女一路大叫着，男子一直喊着：等等，等等。

追逐了一段距离之后，舞女来到了家里，推开家门后直接躲在了里面，她将门一锁，背靠在门上，吓得喘着粗气。
此时，男子推开了酒店的大门，然后上楼了。
屋子里的舞女听到了脚步声，而且感觉到男子来到了门口，紧接着便是钥匙碰撞的声音。
舞女慌乱中从包里掏手枪，但因为紧张手枪被藏得很紧。
门打开了，男子试图说服舞女：嗨，我们谈谈吧！
舞女终于掏出了手枪，对准了男子。
男子做出投降状：冷静。该死。
男子吓得捂住了身体，但他也注意到了舞女的恐惧，便尝试着慢慢靠近她。
舞女吓得继续后退，手枪一直对准男子。
男子：我们谈谈。
男子继续冲过去，在离着只有一段距离的时候，他突然扑过去将女人扑倒了。
两个人扭打在一起，几声枪响从屋子里传来。
声音消失了，紧接着是舞女害怕得喘粗气的声音，和开头男子的状态一模一样，鲜血从她的身体滑落下来，她直起身子，慢慢冷静了下来。
这时，一声窗户的声音从对面传了过来，舞女看向对面，一个男子正从窗户看着她，就像之前她目睹女子被杀一样。
舞女看了看死在地面的男子，又看了看窗户边看着他的男子，发现两个人长得一模一样，她害怕起来。
对面的男子消失在了窗户，舞女赶紧冲出了家门。
第四集、机动装甲
外太空中。
蓝色的夜空下，一个人类殖民的农民社区，坐落着几户居民。
汉克家，汉克正看着窗外的一个机器稻草人。
妻子贝丝：拜托，汉克，稻草人是个礼物，杰克只是想和你好好相处。
汉克：互相灌溉庄稼，是睦邻好友，分享种子，是睦邻好友，可外面那个东西，真是个眼中钉。
这时，电脑屏幕前的红色指示灯闪烁起来，显示检测到入侵。
汉克坐下来操作了几下：该死。
贝丝：怎么了，汉克，詹金的奶牛吗？
汉克：不是，亲爱的，看来又有东西在牧场的篱笆上挖洞了。
贝丝走过来看着屏幕：看起来篱笆外还有几只。
汉克：是啊，给梅尔打个电话，告诉她。
贝丝：最好快点儿，我不喜欢我们的财产边界这样暴露着。
汉克亲吻了一下贝丝的额头，朝门口走去。
贝丝：小心点，亨利。（拿起手机）梅尔，听得到我说话吗？
汉克打开仓库，里面有一架机器人，他爬上机器人，像操纵车辆一样操纵机器。
机器人启动，汉克操控他走了出去。
机器人稻草上落满了乌鸦。
汉克吐槽着：这机器奇丑无比，不过连乌鸦都吓不跑。
机器人系统对话：既然你这么讨厌它，怎么不把它拔出来。
汉克：我试过了，拔不动，我们得走了。
汉克驾驶着机器人来到奶牛场：我就快上来了，该死的奶牛在前面。
牧场前面出现了一个红色的时空裂缝。
贝丝的声音从对讲机里传来：我一直让你把它们搬到离房子近一点儿的地方。
汉克驱赶着牛群：走开！驱赶牛群可不是件容易的事情，亲爱的，我现在有点儿忙。
汉克淡定地喝着水，一个蜜蜂怪物突然从裂缝里钻出来。
一发子弹直接打穿了怪物，汉克继续淡定地喝水。
更多蜜蜂怪物从裂缝里钻出来。
汉克意识到了不对劲：该死。
汉克开枪射击，但怪物数量太多，有的怪物直接扑倒在奶牛身上将其咬死。
贝丝的声音：汉克。
汉克：我在，亲爱的。
屋子里的贝丝看着屏幕上的红色光点：东边的角落也开始出现裂缝了。
汉克继续与怪物缠斗：我不知道那是什么，但今天有东西让奶牛们很受伤，我需要更多帮助。
屋子里的贝丝：好吧，我去联系人。
杰克家里，杰克正坐在一个机器人里睡觉，鸡在机器人里面随意走动着，有一只还啄着杰克的脸。
杰克的妻子海伦大吼着：杰克，杰克。（杰克惊醒）贝丝刚打电话来，听起来汉克需要帮手。
杰克：我在研究格斗机器人，她还没有准备好。
海伦：别这样，杰克，她不会完美的，把她弄出来。
杰克：格斗机器人是艺术品，你不能把她投入到战斗。
海伦：你不是米开朗基罗，你知道的，对吧！
杰克操纵机器人准备支援了：我更像是达芬奇，因为我要处理好美学和机械的平衡。
杰克驾驶着机器人朝汉克那边前进了。
汉克驾驶机器人往回走。
贝丝的声音：怎么样，汉克？
汉克：我们这么说吧！好消息是我把整个牛群都赶走了。（看向山脊）
搞啥鬼？你看到山脊上的东西了吗？
贝丝：是的，但我看不明白，你能靠近点儿吗？
汉克来到了山脊对面的山坡，对面一片通红，是成千上万的裂缝。
贝丝看向屏幕，屏幕上全都是红点：什么？不可能，传感器显示有几千只来自深海的蜜蜂。
汉克：你是说几千只？见鬼。告诉其他人，到山脊线和我会和，把地堡打开，开始把家人带进来。
此时，一个叫梅尔的老太婆正在驾驶机器人与怪物缠斗。
贝丝的声音传过来：梅尔，你听得到吗？
梅尔：是的，请讲，贝丝。
贝丝：汉克需要你赶紧到山脊，主蜂群即将入侵，现在就去。
梅尔驾驶着机器人前往山脊。
村庄的探照灯全部都亮起来，贝丝正在召集其他人去地堡躲避，她边给其他人打电话联络，边操作按钮，院子里出现了武器系统，地堡大门从地面升起来，大门敞开了。
杰克来到了山脊处看向了那些裂缝：海伦，你确定我来对地方了吗？
此时海伦正驾驶着车前往贝丝家，他对电话：你前面是不是有一个巨大的缺口？
杰克：是的。
海伦：那你来对地方了，抓紧，直到汉克回来。
梅尔驾驶着机器人走了过来：让那堆狂欢节的垃圾动起来，杰克。
杰克：别烦我，老太婆。
汉克的声音从对讲机传来：你们俩别吵了，我们还有工作要做。
三个人一同驾驶机器人前往山脊处。
杰克：这里没什么掩护，汉克，这真的是最好的地方吗？
汉克：如果我们想为家人们争取些进入掩体的时间，一定要在这里。
（冲对讲机）贝丝，还有谁要来？
贝丝还在联络人：秦联络中断了，骆驼兄弟没能过来，对不起，汉克。
梅尔听到后大骂：该死，就我们三个？至少我死的时候会年轻漂亮。
红色的裂缝汇集到一起，变成了一个巨大的绿色圆洞，大地开始颤抖起来。
汉克和梅尔很冷静，杰克明显有些害怕。
一群怪物像瀑布一样从圆洞里跑出来，朝着他们奔涌过来。
梅尔操作机器：武器就绪，伙计们，是时候看看你们到底是什么东西了。
怪物接近了。
汉克：开火。
梅尔：耶！
梅尔操纵机器，几枚炮弹飞出去，炸弹飞进怪物群，爆炸开，在他们三个人面前形成了一道火墙。
梅尔大笑。
但怪物数量众多，不一会儿便从火墙里冲出了一群，汉克和杰克操纵机枪疯狂扫射着。
汉克边打斗边和贝丝对话：情况如何？贝丝。
贝丝在家里操纵着机器：弥勒一家和好特人都来了，潘妮伯恩家族和普利斯特利家族说预计 15 分钟 20 分钟后到，你能坚持住吗？
汉克：我会尽最大努力。
这时，海伦将车停在了贝丝面前，然后下车了。
杰克：我们在这里撑不了两分钟。
汉克：我们要待多久就待多久。
梅尔大吼着：这里来了一堆丑八怪。
怪物们绕过了三个机器人，朝着他们身后奔跑过去。
汉克：他们在我们侧面，别让他们从我们身后溜过去。
三个人加大了火力，但还是有很多怪物从他们的身后奔跑过去。
杰克：太多了，我们不能把他们全部消灭。
机器人显示弹药不足。
汉克：贝丝，我们需要更多弹药。
此时，贝丝正在安排来的人进入地堡，她刚刚把一个孩子从车上抱下来。
贝丝：等我一下，汉克。
海伦也在帮忙：你去吧，我来搞定这里，亲爱的。
贝丝出发去送弹药了。
汉克这边，他们三个正在激烈的战斗。
杰克：弹药用完了。
梅尔：我的导弹也没了。
汉克：来吧，贝丝。

天空出现了两个空投子弹箱子。
汉克：杰克，去装子弹。
杰克：好吧，我来搞定。
贝丝正在安排人员：汉克，富兰克林一家和博维恩一家正在路上，但他们还没到。一些怪物开始从一旁溜走，汽车炮正在阻止他们，但是不能阻止蜂群……
防御武器正在攻击来到这里的怪物。
汉克：我们会阻止他们的，别担心。
怪物破坏了电力系统，灯光灭了，电子系统也关闭了。
贝丝：妈的。
山脊这边，梅尔和汉克被怪物包围住了。
梅尔：我们被缠住了，汉克，杰克怎么这么久，杰克？
汉克呼叫杰克：杰克。
另一边的杰克：收到，我还在装弹，格斗机器人的长处是精确，而不是速度。
海伦的声音从对讲机里传来：杰克，你在吗？
杰克：是的，我在装弹。
海伦：最后一辆卡车刚刚进站，抓住其他人，赶紧回来。
杰克：你听到了吗？汉克，大家都进去了，来吧，我们走。
汉克拿火烧着怪物：收到，杰克，梅尔，是时候离开了。
梅尔还在战斗：这些怪物不会放弃的，他们来自四面八方。
一波怪物再次冲了过来。
汉克有些绝望：杰克，我们撑不下去了，让格斗机器人穿上装备离开这里。
杰克：但是，汉克。
汉克：保存自己，杰克，到地堡去。
梅尔准备赴死一战：汉克，很高兴认识你。
杰克这个时候冲进了怪物堆了，朝着他们一顿扫射。
杰克：让你们看看这个。
汉克劝阻着：杰克，他们就在你身边，离开这里，撤退，还有很多怪物。快走。
一只怪物跳上了机器人头顶，破坏了武器系统。
杰克：哦，妈的。
更多怪物扑了过来，将杰克的机器人扑倒了。
汉克：等一下，我们来了。
杰克的机器人倒在了地上，系统显示机器人已经严重受损。
杰克：我在听你说话，汉克，但是我想我彻底完蛋了，我来给你清理一下场地，最好找个掩护。
汉克意识到了什么：妈的，他要引爆自己。
杰克操纵了按钮，怪物已经破坏了机器的大门钻进了机器。
杰克：告诉海伦，告诉她我死得很痛快，好吗？
汉克冲进了怪物群，突然，一朵蘑菇云升起，汉克的机器人被炸飞了。
院子这边，贝丝和海伦也看到了蘑菇云。
贝丝有些担心：汉克，你收到了吗？汉克。
山脊这边，汉克的机器人倒地，晕倒的汉克慢慢醒过来：我在这里，亲爱的。
贝丝瞬间松了口气：汉克，我以为我失去你了。
汉克：杰克引爆了他的反应堆。
贝丝：哦，不。
海伦瞬间惊呆了。
贝丝抱住了他：我很抱歉。
山脊这边，一只巨大的蜜蜂怪物从裂缝里走了出来。
汉克看到后害怕了：梅尔，能听到我说话吗？贝丝，发生了什么？那是什么玩意？
怪物走过来，直接穿过了机器人。
汉克冲对讲机：贝丝，快去掩体。
贝丝对海伦：快去掩体。
海伦：你呢？
贝丝：我得尽力帮汉克。
贝丝来到了屋子里操纵系统，关闭了地堡。
海伦来到了地堡门口，脸上挂满了泪水。
贝丝：汉克，跟我说句话。
此时，汉克正驾驶机器人快速奔跑，那只怪物在后面快速追着。
汉克：有个怪物在追我，这家伙比你妈妈还疯狂，我说得是结婚那天。
怪物即将追上汉克，汉克朝身后喷射了一道火焰，那怪物被激怒，一脚将汉克踹飞了，汉克滚到了一边。
那怪物追过去，被汉克一炮射飞了。
汉克看到院子里升起了一枚火箭炮：这是什么？
贝丝：这应该是周年纪念礼物，惊喜。
那怪物突然发疯了，咬住汉克的机器人。
贝丝：汉克，汉克。
贝丝正要操纵，看到门口的笤帚动了一下，她看向门口，一个小型怪物出现了。
那怪物慢慢走进屋子，贝丝吓得往后退着。
怪物正要扑过去，不知道哪里的子弹将其打死了。
门口出现了海伦。
海伦有些愤怒：它们带走了我的杰克，他妈的这些东西。
贝丝意识到了什么：汉克。
汉克此时正在被怪物撕咬。
梅尔过来帮忙，将汉克救下。
梅尔：放开他，你这只蟑螂。
那怪物将梅尔踹飞了。
汉克：贝丝，你得打这个混蛋的喉咙，我会让他就位的。
汉克将机器人的一头拴在稻草人上，然后冲过去故意让怪物叼起来，然后扒开了他的嘴巴。
汉克：快点射击，烧死它。
贝丝：你太近了。
汉克：我撑不了多久。
贝丝瞄准，但不敢下手。
海伦在门口开枪射杀着准备冲进来的怪物：贝丝，你要做什么，最好马上开始。
汉克：开枪吧！
贝丝按动按钮，子弹发射了出去，直接打在了怪物嘴巴里。
爆炸的瞬间，汉克的机器人被炸飞了，汉克的水杯从浓烟里飞了出来。
时间过了很久。
社区里安静了。
梅尔和贝丝坐在屋子门口悠闲的待着。
汉克从门口拿着酒出来，他脸上满是伤口，并没有死。
汉克：我这辈子头一次这么想喝酒。
贝丝强颜欢笑，然后看向前面坐在椅子上不说话的海伦：你应该去和她谈谈，汉克。
汉克走过去递给了正在哭泣的海伦一瓶啤酒：杰克做得事情真的很伟大，海伦，他是一个好邻居，一个真正的好朋友。
海伦擦了擦眼泪。
汉克指着前面的机器稻草人：这不完全是艺术，但稻草人终于开始在我身上成长。
四个人一起望着远方的那个稻草人。
第五集、吸魂者
一条灰暗潮湿长长的地下墓穴通道。
一博士和一叫弗林的雇佣兵朝着望不到头的黑暗深处快速奔跑。
急促的脚步声吓得一群黑猫四散而逃。
弗林满身血迹，腰部别着手枪，扭头对博士：该死，他妈的那是什么，博士？
博士也很慌张：我想你应该知道。
弗林：我想听你说，科学先生。
快速奔跑中，博士突然倒在了地上。
弗林及时刹住，转身去扶博士：告诉我，博士，你有没有尽力跑？
博士：恐怕是的，弗林先生。
弗林：很好，它会先抓住你，然后在它吃你的时候我就能离开这里。
弗林揪着博士快速奔跑。
他们的身后传来一阵怪兽的嘶吼声，但只闻其声，不见怪物本体。
弗林扭头朝着身后开了几枪：该死的，去死吧！
嘶吼声越来越近，通道两侧的灯泡被不知名的东西震碎，显然是个怪物，而且离他们更近了。
弗林：该死的。
灯泡破碎的速度越来越快，两个人奔跑的速度也随之加快。
时间回到之前。
博士推开了通道的一块石板，石板后面是另外一个深深的通道。
弗林：这就是我们要找的吗？博士？
博士朝里面探头望了望：我想可能是吧，至少要表现得兴奋。
弗林画着图纸：雇佣兵就像妓女，博士，假装兴奋要额外花钱。
博士对旁边的一个年轻的助手西蒙：西蒙，给你做个测试。
西蒙放下手里的工作提着灯跑到了博士身边，看到了墓碑上的一排神秘字符。
博士：你能翻译吗？

西蒙：让我想想。（指着上面的符号）这里埋葬的是吞噬孩子的人，黑太子，吸魂者。
弗林笑了笑：吸魂者！
这时，弗林的对讲机里传来一个男子的声音：嘿，老板，进展怎么样？
弗林冲对讲机：很慢。我们在这该死的坟墓里已经一个多小时了。
此时，一个洞穴里，一个叫米基的胖男子躺在地上冲对讲机：你能告诉他快点儿吗？我的乳头都冻掉了。
米基的旁边，一个瘦点儿的叫盖瑞的男子正在喂一只绿色的猫吃东西。
弗林冲对讲机：我会转告的，米基。
博士火急火燎的跑下来：就是这个，弗林先生，我将需要其余的设备，越快越好。
弗林不情愿起身去帮忙找设备：好的，博士。
西蒙在墓碑上涂抹着石墨，旁边的灯忽闪忽暗，但并未引起西蒙的注意。
黑暗的深出突然传来一阵石头的声音，西蒙拿起灯朝里面照了照，灯却突然灭了，他拍打了几下灯，灯亮了。
一束长头发突然耷拉下来，紧接着是一张如僵尸般的脸，那僵尸张开嘴巴大吼，吓得西蒙赶紧跑开了。
正在调试设备的博士和西蒙听到惨叫声后看向洞口，西蒙提着灯大叫着跑了出来。
西蒙吓得栽倒在地，背靠在墙角看着僵尸，他两侧的灯泡突然破碎了。
那僵尸红色眼睛，浑身苍白，面部狰狞，他靠近西蒙，西蒙没敢闪躲，嘴里呼叫着博士。
那僵尸突然张开嘴巴，直接咬向西蒙的脖子，然后一顿乱啃。
博士有些害怕：我的上帝，西蒙。
弗林拿出了手枪冲向僵尸：孩子，别挡道。
僵尸突然用力咬断了西蒙了脖子，一股鲜血从脖子处喷了出来，紧接着，僵尸的手变成刀刃，刺向了西蒙的肚子，僵尸将刀子抽出，一道鲜血溅在石块上，画出了一个十字。
然后，西蒙的大脑一层层剥离，先是皮肤，然后是肌肉，最后是骨骼，然后是大脑。
一股如泉水般的鲜血从西蒙断掉的脖子处喷出，直接倾倒在了弗林和博士的身上。
弗林：这是什么东西？
那僵尸举着依旧在喷血的西蒙，身体的肌肉在不断扩大，突然，几发子弹穿透西蒙的身体，打在了僵尸身上，但僵尸毫发无损。
僵尸松开西蒙，然后一脚将其踩碎，冲着弗林嘶吼一声。
弗林：快跑。
弗林扭过头：发现博士早就已经开始奔跑了。
两个人开始朝通道的深处快速奔跑，这便是开头我们看到的那一幕。
弗林边跑边冲对讲机：米基，盖瑞，准备好武器，我们来了。
洞穴里的米基没有意识到危险，还调侃道：那些研究人员又想抓你的屁股了吗？
盖瑞也附和着调侃：是的，我看见那个小家伙在盯着你看。
弗林大吼：别胡闹了，我是认真的。
盖瑞意识到了什么：该死，我知道了，老大。
弗林点着了火棒，带着博士从跳台上一跳，落在了洞穴口。
弗林朝前方一扔，看到前方有两个出口，可是一滴鲜血从上面滴落下来，原来此时的那个怪物就爬在上面的墙壁上。
弗林：该死，回来。
两个人退到了墙角处。
博士害怕了：是他，穿刺者，吸血鬼。（阻止了想要开枪的弗林）没想到我们发现它还活着。
弗林拿出枪就打：你当然没想到，这不是一团糟吗？
子弹穿透怪物的头部打进了它的身体，怪物大怒，朝着两个人一挥手，抓住了弗林，将他攥在了手里，然后凑近自己的嘴巴。
弗林依旧不害怕：来吧，混蛋，你想笑我吗？来吧！（从腰部拿出刺刀朝怪物挥舞）我马上就会让你笑不出来。
弗林冲着怪物的脸刺了几刀，但它的嘴巴如同金属一般坚硬。
怪物没有被激怒，而是发出声音，像是什么咒语。
弗林：他说了什么，博士？
博士：他说你是个战士。
弗林用力刺了一下：该死，我是个战士。
刀子断了，断掉的一半儿掉在了博士的脚下。
博士害怕了：是的，但它也补充说，他期待着吃掉你那跳动的心脏。
怪物张开了血盆大口，但凑到弗林面前的时候又突然停下了。
一只猫叫着走了过来，与怪物对视着，怪物的眼睛里出现了一只猫的形状。
怪物松开了手，弗林掉在了地上。
弗林很疑惑：这是怎么回事？博士？
博士：他讨厌猫。
弗林：什么？
博士：传说吃了猫肉以后，它的肉就会燃烧，当地人会带几百只猫带到城堡来折磨它。
弗林抱起拿着猫伸向古怪物，怪物突然害怕的逃窜跑开了。
弗林：看来他不是第一个因为吃猫而惹上麻烦的人。
暂时平静后，弗林捡起地上的火棒走开了。
洞穴门口，米基和盖瑞拿着枪防御着。
盖瑞：你认为有什么东西阻碍了他们吗？
米基：我不知道，盖瑞。
说完听到了里面的动静，举着枪警惕起来。
弗林背着博士快速奔跑，看到大门后直接一个翻滚冲了进去，然后举起猫做出了防御动作。
弗林：关上门，米基。
米基将门关上，转头看着弗林：哦，你也找了一只？
弗林放下那只猫，让它和那只绿猫一起走开了。
弗林：这只猫救了我一命。
盖瑞：是的，我知道它救过我几次命。
弗林：别说了，盖瑞，外面有个该死的怪物，它要吃掉我们的屁股。
盖瑞嘲讽：有人要吃掉的你屁股？真是个大胆的时尚宣言，你真的去韩国留过学吗？
弗林不想再解释：该死，盖瑞。（走到依旧抱着头害怕的博士面前）
小宝宝，别哭了，告诉他们那扇门后面是什么，因为那家伙挡住了我们唯一的出路。
博士：那是穿刺者。
米基和盖瑞还是很不屑。
米基：所以外面有吸血鬼了？
博士：不是吸血鬼，是吸血鬼之王。
盖瑞：你是认真的吗？滚开吧，你这个古怪的小个子。
弗林：是真的，他吃了那个小小的研究助理，不管怎么样，我的武器装备如何？
盖瑞：老实说不太好，没想到会和愤怒的吸血鬼发生枪战，我们有两盒 P90 弹药，四个手枪弹夹，一把猎枪，几把战锤，一瓶两千年的老酒，如果有帮助的话，我还带了一个 C4。
弗林：你为什么要带 C4，盖瑞？
盖瑞：制造塌方。
博士：数量不够。
三个人同时看向博士；什么？
博士：我说炸药的数量不够，你不是在和塔利班恐怖分子打交道，你面对的是一个古老的恶魔，它打败了整支军队，吃掉了他们的内脏。
弗林：这种话没什么用，博士。
这时，大门被什么东西撞着。
三个人赶紧掏出了枪。
米基：这个东西有多大？
弗林：那只该死的猫呢？
米基看向上面，两只猫在一根木头上做爱：在那里呢，该死的。
弗林大怒：你该提些建议，博士，现在该想想办法了。
博士：我是个考古学家，不是战术学家。
弗林：我是个退伍兵，不是吸血鬼猎人巴菲，不过你不会看到我躲在角落里哭泣。想想办法，该死的。
大门继续被怪物撞着。
博士在桌子上摊开了地图：这个地方是为了抵御围攻而造，肯定还有其他出口，我想我可能有办法，地图上标注了另一个出口。
博士跑到一侧，冲着墙壁踹了一脚，果然被踹开了。
弗林：有暗门，太好了。
盖瑞：老大，咱们有 C4。
弗林：引爆它。
米基：别把整个城堡都毁了。
盖瑞将 C4 按在了门口，怪物一冲撞，将盖瑞弹开了。
门外，那怪物撞了几次没撞开，索性往后退了一步，准备用力撞，结果，门打开了，米基和弗林拿着机枪朝着怪物猛得射击，怪物的身体被打出了洞。
盖瑞过来拿着喷子一枪打碎了怪物的蛋，怪物大怒，倒地。
弗林：关门。
他们停止了射击，将门关紧了。
怪物使劲冲撞，门开了，但屋子里没人，怪物继续念着咒语，它看到了 C4 炸弹，看了一眼后，炸弹爆炸了，将它击飞了，怪物的身体瞬间融化了。
此时，四个人跑到了地下水道了。
身后传来一阵轰隆声。
弗林大笑：看样子它已经收到了我们送它的小礼物。
一阵火舌喷出来，他们被冲击倒地。
站起来后，弗林有些不满的看着盖瑞：每次都是这样，盖瑞。
盖瑞很得意：总比炸弹放得不够要好。
弗林对博士：你刚才说这条隧道通向哪儿？
博士：更多的牢房，可能这些牢房……
弗林打开了火棒，发现周围布满了僵尸，一双双红色眼睛正望着他们。
弗林：你他妈的不是在开玩笑吧！
第六集、当酸奶统治世界
△浩瀚的宇宙，蓝色的地球熠熠生辉。

△一颗人造卫星围绕着地球缓缓转动。
画外音：我们都说过同样的玩笑，当酸奶统治世界时，“我们的统治者终于有了文化（开始培养乳酸菌），我们的社会正在发酵变质，我们的政府现在是百里挑一（制成酸奶）”等等……
△城市街道俯瞰图，街道上的车辆缓慢通行。
△十字路口处禁止通行的标志。
△人行横道上一排路人排队走过。
△街道两侧，几个人坐在旁边吃着盒饭。
画外音：但是当我们不再嘲笑这个荒谬的笑话时，我们不禁问自己是如何走到这一步的，事实上，被乳制品统治着？哦，根据资料，我知道它是如何发生的……
△实验室里，几个科研人员在研究酸奶。
△显微镜下的 DNF 分子移动画面。
△试验失败，几个科研人员气馁走开。
△一个科研人员将酸奶放进冰箱。
△酸奶在发光。
△那科研人员在沙发上睡着了。
画外音：研究人员将他们算出的最先进的 DNA 黑白机器人菌株之一移植到德式乳酸菌上，常用于发酵酸奶，最初的试验似乎是失败了，然而，其中一名研究人员将一些杆菌偷偷带出了实验室用于自制酸奶，6 月 27 日晚，它变得有意识了……
△那科研人员睡眼惺忪，往那杯酸奶里倒麦片，正要吃，发现麦片组合成了一个字母：我们已经解决了融合，带我们去见你们的领袖。
△他吓得一惊。
△国家会议室上，那科研人员把酸奶放在长桌上，对面坐着总统，周围是其他政客。
△酸奶冒着泡，发出一字一顿的声音：我们，要，俄亥俄州。
△总统哈哈大笑，其他人也大笑。
△酸奶继续冒泡：好吧，我们去中国，他答应给我们一个省。
画外音：酸奶宣称它找到了解决这个国家许多问题的办法，但它要得到相应的报酬……
△俄亥俄州的公路，几座酸奶工厂拔地而起。
△工厂内部，一个科研人员看着培育酸奶的机器记录数据。
画外音：酸奶既狡猾又精明，并获得了俄亥俄州一个世纪的租约，承诺将尊重生活在其境内人类的权利和宪法权利。在那里，它不断进化，并提出了在一年之内消除国家债务的复杂方案……
△总统的桌子前摆放着酸奶，捧起一本方案看着。
△酸奶发言：请严格遵守，任何的偏差都会带来彻底的经济损失。
△总统：我们会的。
△街道上一片萧条。
△俄亥俄州的街道一片繁华。
画外音：很自然，政客们没有听从指示。六个月内，全球经济崩溃，只有俄亥俄州安然无恙。
△几个科研人员将酸奶摆放在总统面前。
△酸奶发言：我们告诉过你不要偏离计划，你的专家是身在其中，不知真义，任何人都是这样。
△总统被迫签署退让协议，一杯酸奶杯被摆放在桌子上，象征权利。
画外音：政府宣布戒严，赋予酸奶最高行政权力，当然，一开始有些人并不高兴。
△美国国旗下降，取而代之的一面纯白的旗子。
△街道上，人们抗议着。
△媒体报道着相关新闻。
△街道上烧杀抢掠，一片混乱。
△一个男子推开门，发现门外一片祥和，他奔跑在街道，和路过的人打招呼，最后停在了酸奶工厂前。
画外音：十年后的今天，人类幸福健康而富有，没人跟酸奶争论，没人调整它的配方，事情就是这样发生的，但我们仍然会问自己，如果酸奶能够解决我们的债务问题，它能意识到人类的智力虚荣心会阻止我们完全遵循这个公式，难道它还不够聪明吗？
△一个酸奶盒形状的飞行器起飞飞向了太空，人们驻足观看着。
△外天空，一个个酸奶飞行器飞向太空，同时击碎了人类的卫星、
△飞行器越飞越远，离地球越来越远。
画外音：还有这个，在过去的几个月里，酸奶已经启动了几次太空发射，地球上的生命正在走向恒星，不过可能不是人类的生命。如果酸奶在没有我们的情况下去了其他星球会怎么样？如果它永远离开了我们会发生什么？
第七集、裂缝以外
外太空中，一艘飞船缓慢航行着，在飞船前方不远处，是一道蓝色的时空裂缝。
飞船上有三个飞行员。
一个叫托姆的男子在驾驶舱操纵着按钮：这个传送点列队快把我们累死了。
副驾驶的雷：是啊，后遗症让我受不了。
托姆：下次你应该等我们到家后再庆祝我们成功逃离，现在，请告诉我们快准备好了。
雷操纵着按钮：Q―Jibs 有些偏差，传送过程可能比较颠簸，不过我们准备好了。
托姆跑到另一边的操控间，对里面的一个短发女孩儿苏西：苏西，航线有了吗？
苏西操纵按钮：航线规划完毕，准备完毕。
托姆：非常感谢。
苏西跑到中间的立体地图间和托姆一起看着：也许还能为我们找到一条穿越本星系的捷径。（划出一道立体地图）来看看这个。
托姆看了看：这就是我要说的，我们甚至可能为这次逃离获得奖金。
电脑系统传来声音：蓝鹅，这里是阿坎吉尔调度站，允许进入传振点。
苏西：收到，安排作业，现在上传语法模式。
雷：我们可以进入远程操纵了，头儿。
托姆：收到。
三个人操纵完毕来到了睡眠舱里。
托姆操纵屏幕：这里是蓝鹅，换你操作，对我们温柔点儿。
电脑系统声音：你需要我为你唱首摇篮曲吗？
托姆：你能唱吗？你知道我爱死这首歌了。
液体淹没了三个人，飞船进入传送点儿，像一艘船进入大海一样。
飞船里响起了舒缓的音乐。
飞船进入传送点。
画面切换飞船里的操作系统闪着红色的光，物品都漂浮在半空中。
托姆慢慢睁开了眼睛，发现这一切不对劲，旁边的机器显示：系统错误。
托姆在失重情况下慢慢漂浮到了窗口，看到外面是维修场。
托姆：维修设备？该死。
飞船里重力系统恢复，托姆叫醒了苏西。
托姆：来吧，苏西，照顾好雷。
托姆来到地图前操纵着。
苏西：我感觉很不好，我们在哪里？
托姆：我在查，我不认识这个空间站。
这时，舱门打开了，走进来三个穿着白色宇航服的人。
最前面那个人的头盔打开，是一个女人。
那女人叫格丽塔，看到托姆后很惊讶：托姆？
托姆也很惊讶：格丽塔？是你吗？
格丽塔由惊讶变成高兴：是我。
托姆：发生了什么？我们的飞船损坏了吗？
格丽塔：你的路线图出错了。
苏西：我的工作有错？不可能。
格丽塔：我认为这不是你的错，好像是方舟天使调遣的语法启动模式发生了故障。
苏西：胡说。
托姆：我们偏离了多远？
格丽塔：恐怕已经很远了，这是美沙拉空间站，在王四良区。
苏西：王四良区？
托姆：那离我们的航线有好多光年。
苏西：路由错误不可能让我们走那么远，我要看船上的日志和数据循环。
苏西走了一步，突然晕倒了，托姆将她抱住。
格丽塔：缓冲室病，我不是头一次见，我们只能把她放进她的缓冲室，直到我们找到解决问题的办法。
两个人将苏西放回了睡眠舱里。
格丽塔：你的朋友需要好好休息。
托姆操纵按钮：谢谢你。情况糟透了，但看到一张友善的脸是件好事儿。
格丽塔：她会没事儿的，给她点儿时间。
托姆：当然。
格丽塔：来吧！我们会让工程师检查你的飞船，既然你要和我在一起几个星期，就应该好好享受，好好放松。
格丽塔和托姆一起来到了休息区。
休息区里，托姆喝着酒，看着飞船外漂浮在半空的碎石。
格丽塔穿着性感的衣服走了过来：你喜欢这里的景色吗？（指着窗外）
看到那里了吗？本星系的纤维状结构，阿奎啦裂缝就在那边。
托姆很惆怅：对不起，我只想弄明白这一切，再一次遇到你，一路走到这里。
格丽塔坐在托姆旁边：也许是命运的安排，写在星辰之中。（靠近托姆的耳朵）我能告诉你一个秘密吗？自从我们在塔林相遇，我一直希望再见到你。
托姆：你是说我们的风流韵事？是三年前吗？
格丽塔：是四年前，这不仅仅是一时的冲动，你记不记得我们把那家旅馆的床都弄坏了？我从没想过有人能在零重力下干得这么辛苦。
两个人都笑了笑。
托姆：有时候，我真希望我能留下来，我的船，你知道的。
格丽塔攥住了他的手：没关系，托姆，现在你在这里，这才是最重要的。
托姆把格丽塔按在墙角，脱掉了她的衣服，格丽塔把啤酒倒在自己的身体上，托姆亲吻着她的身体。
两个人赤身裸体抱在床上做爱，异常激烈。
完事之后，两个人安静地躺在床上，托姆抽着烟，格丽塔盯着托姆看。
格丽塔：我一直以为，男人在尝试和思考的时候是最性感的。（接过托姆手里的烟抽了一口）托姆，我对你不太诚实，那个路由错误，比我告诉你的更严重，你不在王四良区。
托姆：妈的。
格丽塔打开了投影系统，亮出了地图：这是萨莫拉基站的坐标。（将地图缩小，显示出了目前的坐标）这就是我们现在看到的景色，距离地球 15 万光年。
托姆走过来，他有些生气：我们在容器里睡了多久？

格丽塔：主观时间只有几个月，但是几百年过去了，即便你能回到过去，你也无法到达你离开的世界。
托姆：妈的。
格丽塔很抱歉：对不起，托姆，我撒谎了。但是，有些人很难接受真相。
托姆终于忍不住大骂：他们当然难以接受，你也可以说我死了。
格丽塔：但你没死，托姆，你和我在这里。
托姆：那你是怎么来到这里的？
格丽塔：系统总是产生同样的路由错误，让每个人都在这里。托姆，也许该让你的朋友们醒过来了。
托姆操作机器，睡眠舱里的液体被抽干，苏西突然惊醒过来。
苏西：发生了什么？我们回来了吗？
托姆：你记得的最后一件事是什么？
苏西：阿坎吉尔站的那些天线，然后，我做了梦。
托姆：梦到了什么？
苏西：梦到了……就像现在这样。（看到格丽塔有些害怕）她是谁？
托姆：她是格丽塔，苏西，你们以前见过她，记得吗？几年前，在塔林。
苏西：托姆，她不是格丽塔。
托姆：你病了，苏西。
苏西更加激动：怎么了？托姆。
托姆：放松，一切都很好。
苏西：你真是个大骗子，托姆。
格丽塔：放松，苏西。
苏西冲过来大骂：你他妈的是什么？
托姆尽量安抚苏西：没事了，苏西，没事了。
苏西大吼：看着她，托姆，看着她。
说完，苏西冲过去抢过了格丽塔手里的维修工具，打在了她的身上。
格丽塔拿胳膊挡住，刀片在格丽塔的脖子上划出了一道口子，格丽塔拿另一只手里的电棍戳在苏西身体上，苏西瞬间倒地了。
格丽塔：我们再试几次，能试几次就试几次。
格丽塔前往了休息区。
床上，两个人刚刚办完事，格丽塔躺在一边侧着身子，托姆坐着安静的抽烟。
托姆扭头看向格丽塔，掀开她的脖子看了看，发现她脖子上的伤口不见了。
托姆：苏西说得是对的，对吗？你不是格丽塔。
格丽塔扭头看向托姆：我很抱歉，托姆。我骗了你，你还在你的容器里，还在休眠。这个空间站，整个地方都是模拟的。
托姆气得躁动起来，格丽塔从身后抚摸住他的肩膀。
托姆气得走开：不，停下来，告诉我真相，现在。
格丽塔：我告诉你有些事是真的，确实是一个路线错误导致你来到这里，你在阿奎啦裂缝之外，距离地球数千光年，这里有个空间站，只是不一样。
格丽塔试图靠近托姆，托姆却害怕的后退。
托姆：谁在给我这个假现实，这个假格丽塔？
格丽塔继续靠近：是我。
托姆：和谁？或者你到底是什么？
托姆气得将格丽塔按在了墙上。
格丽塔哭着：我想你还没准备好。
托姆：让我来试着猜测一下。
格丽塔：你不知道我和多少迷茫的灵魂一起经历过这些，我不想伤害你，托姆。
托姆：我只需要知道这里到底发生了什么，我要看看，我要看看这个地方，我需要看到真实的你。
格丽塔哭得大声了：你还没准备好。
托姆将格丽塔的脑袋按在墙上：给我看看。
格丽塔：好吧，托姆，但你要知道，我很在乎你，我关心所有在这里死去的灵魂。
画面切换托姆醒了过来，他浑身脏脏，满脸毛发，他面前是一个肮脏的世界，破烂的空间站，破烂的废铜烂铁，他旁边躺着几个人，那些人都和他一样苍老，置身于一个破败的环境。
黑暗里传来一个女人的声音：你好，托姆。
那声音，和格丽塔的声音一模一样。
托姆看向黑暗深处，那是一个怪物的巢穴，整个地方也布满了怪物丝织的网。
托姆看到一个人形走出来，随着它继续走出，光照在他的身上，托姆看清那是一个类似蜘蛛一样丑陋的怪物。
怪物中央有一个血盆大口，他继续发出和格丽塔一模一样的声音：你好，托姆。
托姆吓得大吼了一声。
画面切换托姆回到了睡眠舱里，液体消失了，他慢慢醒过来。
舱门打开了，格丽塔穿着宇航服出现了。
托姆：格丽塔，这是真正的你吗？
格丽塔：你好，托姆，很高兴见到你。
托姆看向周围：发生了什么？
格丽塔：你在索姆基拉太空站，王四良区。
托姆：这里离地球有几光年。
格丽塔：是的，但是至少这里有一张友善的脸。
从外面看去，这里是一片充满科技感的太空城市，下一秒钟，这里变成了怪物的巢穴。
同样的布局和空间，却是不一样的世界。
第八集、祝有好收获
蓝色的夜空，半月高悬。
夜空下是一座具有清朝特色的古建筑村落。
少年梁和他的父亲在一户人家的木屋下等待着什么，梁父的脚边放着一宝剑。
梁画外音：当我还是个孩子的时候，整个世界充满了魔法，我父亲是个鬼魂猎手，是个勇士，保护人们不受鬼魂的伤害。
梁看向眯着眼的父亲：她们什么时候会来？
梁父：不用多久，梁，一个狐狸精无法抗拒那个被她迷住的男人的哭声。
梁看向窗口，听到里面传来一个男人的哭声，他感觉到周围有异动，准备好了手里的童子尿。
一道黑烟遮住了月亮。
梁看向院门，待黑烟散去，一个女人的影子出现在地面，女人朝院子走进一步，梁看到了一个漂亮的女子。
梁父将梁拉回来：别盯着她看，她会进到你身体里。
窗户里，床上的男人赤身裸体，呼喊着一个人的名字。
院子里的女人听到后慢慢朝里面走去。
待女人走了几步，梁父拿出刀冲了过去，从身后一砍，女子一闪躲，跳向空中后踩在了梁父的头上，然后落在他面前，与他针锋相对着。
在院子里打了几个回合之后，梁父的刀从手中飞出插在了一根圆柱上。
梁父去拔刀，女子不理会继续朝院子里走。
梁父：在她换衣服之前，把尿撒在她身上。
梁端着尿来到女人面前，但慢慢停了下来，似乎被她的美貌吸引住。
女子对梁：你是个非常勇敢的男孩儿。
梁笑了笑。
梁父催促：快泼。
女子朝院子里走了几步，梁父见梁还是没有反应，冲过去从梁手里夺过尿，泼在了女子身上。
女子一阵哀叫，身体瘫软，幻化成了一只白狐，冲二人撕咬着。
梁父：她被困在这种半人半兽的形态里。
梁：爸爸，我很抱歉。
梁父从柱子里拔出刀准备猎杀狐狸：猎杀还没结束，梁。
那狐狸跳上了屋顶，在小城的屋顶上来回跳着，梁父追逐着，三两下爬上了一间屋子，那只狐狸恰巧经过了屋子上面，梁父拿起刀一砍，伴随着一阵惨叫，狐狸的手被砍了下来。
梁父带领梁来到了一个洞穴门口。
梁父：她们在这里做了窝，你去那边门口。
梁来到了另一个门口，来到了一块石板下，他朝黑黢黢的石板伸过手，一只小狐狸突然从里面蹿了过来，吓得梁栽倒在地。
不一会儿，那小狐狸具有了人的雏形：你为什么要杀我们？我们对你什么也没做。
梁：你母亲蛊惑了商人的儿子，我们受雇来救他。
小狐狸跳到了梁面前：蛊惑？他才是那个不愿意离开她的人。
梁：那不是真的。
小狐狸：一旦一个人爱上了狐狸精，不管他们相距多远，她都能听到他说话，所有的哭泣呻吟，为了让他安静下来，她每天晚上都得去找他。
那小狐狸直立起来，变得和人差不多。
梁：不，她用邪恶的魔法引诱男人，以他们为食。
小狐狸：一个男人可以爱上一个狐狸精，就像他可以爱上一个女人一样。
梁：不一样。
小狐狸：不一样吗？我看到你怎么看我了？
这时，洞穴门口出现了一只狐狸，浑身冒着蓝光：燕，不要和那个人说话，你知道他们有多危险。
正说着话，一把刀将那个狐狸的头砍了下来，血溅了梁一身，狐狸头飞了出去。
小狐狸燕吓得跑开了。
梁父对有些恐惧的梁：梁，你看到那只小得了吗？
燕变成狐狸躲到了石板下。
梁父慢慢靠近梁：你在听我说话吗？
梁吓得后退了几步：是的，爸爸，我没有看到那只小的。
梁父捡起狐狸头：好，那我们带着她去领赏吧！
画面切换一片绿色的山川，风景秀美。
梁在父亲的墓前上了一柱香。
梁画外音：五年后我父亲去世了，我让他躺在我母亲的墓前休息，我非常想念我的父亲。
梁走在田地，一列冒着黑烟的火车从他面前经过。
梁画外音：但当他死了的时候，我的内心在某种程度上感到宽慰，第一列火车开始呼啸着穿过村庄。世界正在现代化，他可能不理解，有些事情他也不会理解。
梁走进一座寺庙，一个女人跪在佛像前祈祷着什么。

梁画外音：燕，从不为所发生的事情责怪我，有时猎人成了猎物。
梁把一碗饭端到女人面前，她披着长发，是燕。
梁：你好，燕。
燕：谢谢你。
燕猛地吃起来。
梁：打猎如何？
燕：今年比去年更糟，我越来越难恢复到我原来的形态了，有些晚上
我根本做不到。
梁：这是怎么回事？
燕：那些铁路和喷出的白烟影响了我，魔法正在从这个世界消失，我们这些魔法生物变得越来越虚弱。
梁：燕，我得告诉你一件事。
两个人来到了山顶望着山下的村庄。
梁：我要离开这个村庄。
燕：你要去哪里？
梁：我也不知道，我只是想告诉你一声，你要干什么去？
燕：去学会生存。
画面切换香港海岸，现代化城市，一列火车从山顶经过，火车上全都是英国人。
梁画外音：我来到了香港，在山顶的铁路上工作，英国人就住在那里，我们的殖民者，我们可以带他们到山顶，但是我们禁止留下。
火车控制室里，梁看着旁边的蒸汽机。
梁画外音：五年后，我了解并熟悉了齿轮的磨削声和活塞的隆隆声，如同对自己的心跳一样熟悉。
梁操纵机器。
旁边一个英国人：你很聪明，梁，尤其是作为一个中国人。
梁：是的，先生，谢谢您。
梁走出了屋子来到街道，看到几个英国人正在调戏穿着艳丽的燕。
一个胖英国佬用手里的拐杖掀起燕的裙子：我们给这么多钱让你赚，你怎么能说下班呢？
燕：拜托，我太累了。
一个瘦英国人托起她的下巴：现在不要害羞，你们中国人很勤劳，大家都知道。
梁气愤地冲过来：嘿，放开她。
瘦英国佬：这不关你的事儿，小子。
梁拿起手中的扳手冲进去：我说，放开她。
瘦英国佬：我说滚开，他妈的中国佬。
梁伸出手指对着他的眼睛：你为什么不去别处找找呢？
他害怕了：没错，是的，当然了。
梁搂着燕走开了：狩猎的结果怎么样？
燕：我现在被困在这个人形里，没有爪子，没有锋利的牙齿，我甚至跑不快，我拥有的只是一个美丽的外表，现在我过着我母亲那种生活，正如以前你指责的那样，我为了赚钱去迷惑男人，你呢？
梁：我也为英国佬服务，我负责让他们宝贵的列车正常运行。
梁和燕来到了河中央，船夫撑着船。
燕：让他们的引擎正常运转，你开心吗？
梁：开心？我不知道，但我很擅长。
燕看着城市：我幻想着在这金属和沥青的丛林里打猎，我想象着我真正的身体，从横梁跳到窗台，再跳到平台屋顶，直到我站在这个岛的最高点，直到对着那些觉得能占有我的人发出咆哮。
画面切换时间飞逝，一艘飞艇从城市半空飞过。
梁走在街道上，面带笑容。
一个机器人给一个老板擦着皮鞋，梁走过来看着机器人，打开了一本画着机械原理的书。
梁来到一只兔子面前，在本上画着什么。
梁画外音：随着时间的流逝，我学到的东西越来越多，这座城市的科技令人兴奋，而且一直在变化，随着它的改变，我也随之改变。
梁在屋子研究着机械，慢慢组装出了一个机械的狗，他点燃火柴给机械狗提供动力，那只狗跑动起来。
梁：我发现我对自动机的理解，甚至比火车还要深刻，这些机械是超凡脱俗的，甚至是活的，他们感觉像魔法一般。
深夜，梁正在睡熟中，突然被一阵动静惊醒，他警惕的拿出刀，走了出去，来到了窗口。
他刚举刀要砍下去，发现是燕赶紧停了下来：燕？
燕穿着厚厚的衣服。
梁：你来这里干什么？
燕：我需要你的帮助。
梁给燕倒了杯热水递给了燕：怎么了？
燕放下水，摊开了衣服：你看。
梁看到燕的腿变成了机械腿。
梁吓得一惊：怎么回事？
在一间酒吧里，燕和一个领导模样的男子碰杯喝酒，不一会儿燕就晕倒了。
等燕醒来发现自己赤身裸体躺在一个机械手术床上，几个工作人员把她的腿锯断了，燕疼得大叫。
燕开始解释：州长，几个月来他一直是我的客户，但他看起来是个绅士，从来不做爱，但一天晚上他在我的酒里放了些东西。
梁蹲下来抚摸着燕的机械腿。
燕脱下了衣服，露出了整个身子，只有脑袋胸部和下体是肉身。
燕：事实是他只是为机器而努力，他想要拥有终极的机器来满足扭曲的欲望。
夜总会里，机械燕被公开展览着。
一间屋子里，一个肥胖的男子试图亲吻燕，燕很不情愿的躲开。
燕画外音；有一天我实在受不了了，我拒绝后他勃然大怒。
那男子殴打着燕，拳头飞过来燕徒手接住了拳头。
燕画外音：一件可怕的事情发生在我身上，但我也可以变得很可怕。
燕推到男子，将他的嘴巴撕开了一个口子。
梁安慰燕：你会有办法扭转局面的燕。
燕：太晚了，梁，我想要猎杀，猎杀那些认为他们能控制我们的人，那些作恶但称之为进步的人，我需要你帮助我。
城市上空，飞艇飞在半空。
梁画外音：我告诉她我会帮助她，古老的魔法可能已经从世界上消失了，但我可以用他们的机器，创造一种新的魔法，我们可以用魔法对付他们。
梁给燕打造身体，重新安装机械身体，一直忙忙碌碌。
最后，燕的机械身体换了新的：我准备好了。
梁递给了燕一晚黑色的碳，燕喝了下去，她的胸口泛红，然后身体慢慢瘫软，变成了一只机械狐狸。
那狐狸走到梁面前，跳到了窗台。
梁看着狐狸：祝有好收获，燕。
燕正如她幻想的那样，在城市的上空跳跃着，月光依旧，夜空是蓝色，宛如几年前一样。
在一条街道上，一个女人慌张的逃跑，最后还是被几个男子堵在了墙角处。
男子直接冲过去给了她几个嘴巴，撕下了她的衣服。
一道黑影闪过，几个男子回过头，燕站在屋顶，张开嘴巴迅速冲到了男子面前。
第九集、垃圾场
在一个垃圾场大门前的地面上，有一只死去的老鼠。
一辆警车停在了这里，一个叫道奇男子下车，他正打着电话。
道奇：那些混蛋不会离开的，我不得不把该死的警长叫来，把他们和他们骨瘦如柴的孩子们拖走。（下车后一脚踩在了那个老鼠上）操！
一只死老鼠。（看了看堆满垃圾的垃圾场）真是个狗屎地方，听着，我得挂了，又是一天，又是一次驱逐。
道奇推开大门，来到垃圾场里面。
德沃夏克画外音：这是我的家，我唯一的家，有些人可能觉得不怎么样，但是我和我的朋友奥托很喜欢这里，圣经上说人的家就是他的城堡，凡是擅闯的人，必被火与闪电击中。
道奇来到一间肮脏的木屋前，透过窗户看了看，里面的摇椅上有一个充气娃娃。
德沃夏克突然拿着猎枪出现：我要把你的头炸掉。
道奇：我想是德沃夏克先生吧！（亮出徽章）城市督查。
两个人坐下来，道奇给德沃夏克看了一份合约。
德沃夏克：我在这里已经住了 20 多年了，这些新卫生法对我来说就是屎。
道奇把德沃夏克扔掉的合约捡起来：但我担心这对隔壁公寓的业主来说确实意味着什么，这个垃圾堆里的所有东西都得消失，包括你，不如就在这里签字吧！
德沃夏克突然大吼：奥托，过来，孩子！（没有动静）这孩子，总是在找吃的。我们来点冰啤酒怎么样？我给你讲点故事，如果说完了你还想让我和奥托离开，你让我签什么我就签什么。
他想点烟，但打火机坏了。
道奇拿出一个高档打火机点着了烟：我时间很忙，没时间听你胡言乱语，如果我们签了……
德沃夏克直接讲述着：几年前的一个晚上，我和我的朋友伯利……
时间回到以前。
德沃夏克和伯利聊着天，伯利拿给他一本色情杂志。
伯利：我告诉你伙计，你应该离开你的垃圾场，去外面看看世界。
德沃夏克：为什么？我要得一切最终都会在这里结束。
伯利：是吗？女人呢？我没看到这附近有女人。
德沃夏克看向门口的充气娃娃：她就在那儿。给我讲讲妓女的事儿。
伯利：等等，我去尿尿。
伯利撒完尿，突然听到黑暗的垃圾堆里传来什么动静，各种垃圾自己移动着，伯利拔出手枪。
德沃夏克听到了枪声：别射老鼠，它是我的伙伴。
又是几声枪响。
德沃夏克：到底怎么回事？
伯利突然赤身裸体慌张地冲了出来。
伯利：我们得离开这儿。
德沃夏克看到他很慌张：外面有什么？
德沃夏克也听到了黑暗的垃圾堆里传来的动静，他拿起猎枪警惕起来。
突然，黑暗深处，一条粘稠的类似蜘蛛丝一样的丝带冲过来黏住了伯利，又有几根飞过来黏住了他的身体。
德沃夏克开枪射断了一根，但伯利还是被拉近了黑暗的深处。
德沃夏克看到那边是一个由各种垃圾组合在一起的怪物，像一条狗一样，伯利的身体被拉过去，被怪物吞噬了。
德沃夏克开枪将怪物打出了一个大洞，一股鲜血喷射出来，怪物吓得跑到黑暗深处。

德沃夏克：我会抓住你的。
德沃夏克开着铲车，追逐怪物，最后将其撞在了铁丝网上。
德沃夏克继续加速，将铲车钻进了怪物的身体里，他将机器抬起，怪物的身体被撕成了两个部分。
突然，从怪物的身体里钻出了一条狗。
德沃夏克停了下来：那是什么东西？
德沃夏克下车，持枪靠近怪物，看到怪物的身体钻出了一个类似僵尸的 怪物。
德沃夏克画外音：就在那时，我的脑海里突然闪过一个又大又旧的电灯泡，这个怪物并不单单是高温和垃圾造成的，它靠垃圾生活，它所吃的一切都变成了它的一部分。
时间回到现在。
道奇早就不耐烦了：他们在办公室肯定会喜欢的，抱歉，你刚才说得是科里？
德沃夏克：是伯利。
道奇：好，这绝对是一个引人入胜的故事，但是我能感觉到我自己在这里受到了感染性休克，如果你能在这张纸上画一个大大的 X，我就终于能离开这个鬼地方了。
德沃夏克看向道奇身后：奥托，你来了？
道奇扭头，看到那个怪物，他要跑，但被怪物射出的丝缠住了。
道奇被拉进怪物的嘴巴，一口将其咬掉了。
那个打火机被怪物吐了出来，德沃夏克将其捡了起来。
怪物将道奇咬碎，一只断手掉在了地上，德沃夏克将手捡起来扔到了一边，像人扔给狗食物一样，怪物像狗一样蹦跳着去吃那只断手。
第十集、变形者
中东地区，一片荒芜的沙漠之中，驻扎着一支军队。
一个士兵德克慢慢走着，身后跟着一辆装甲车。
德克胸口的对讲机里传来索比斯基的声音：我昨天又梦见你妹妹了，我和她在餐厅的灌木丛里（发出一阵呻吟声）她在咬我的脖子。
索比斯基在装甲车的后面拿着对讲机：我向上帝发誓，我们就像动物一样交合，老兄。
德克：我可没有妹妹。
索比斯基：那当我梦到和她做爱的时候你为什么这么生气。
德克突然停了下来：等一下。
德克闻了闻空气，耳朵动了动。
索比斯基：德克，跟我说话，兄弟。
突然，一发子弹打中了德克的大腿。
德克瞬间倒地，他的眼睛变成了褐色，身体向野兽一样趴在地上，几发子弹打了过来，被德克灵活躲过。
身后装甲车的士兵持枪迅速警惕起来：有敌人。
索比斯基的声音传来：德克，你看到那个混蛋了吗？
又几发子弹飞了过来，德克迅速躲过，德克的眼睛快速扫视着周围的房子。
德克：三四五度，一五零码。小型结构，白色侧面，水平摆放。
装甲车的机枪对准了那间木屋，将木屋打爆了。
德克从地上站了起来。
索比斯基的声音传过来：你没事儿吧，德克。
德克：没事儿，这混蛋差点儿把我的鸡巴打下来。
索比斯基：如果他能击中这么小的目标，我们应该把他招进我们的队伍。
餐厅里，士兵们正在吃饭，德克和索比斯基打完饭坐在了两个空位上。
旁边的一个士兵蔑视地看向德克：你不能坐那儿。
德克：我可没看到哪里写了不能坐。
那士兵继续嘲讽：我说，你不能坐那儿。当他们开始让你们动物穿制服的时候，核心就成了垃圾。
索比斯基：听着，我朋友今天为你们挨了一枪，所以，走开点儿。
那士兵：是啊，你看，我不相信有人流了那么多血还能走路，你这样不正常。
德克：不正常？我可以仅凭气味儿跟踪猎物，我可以跑好几英里，而你却需要整天开着臭烘烘的悍马，在没有月光的晚上，我能看得很清楚，而你们太阳一下山就得抓着手电筒，你还说这样不正常。
那士兵：你他妈的狗兵。
索比斯基：没有别的意思，中士，但是如果你再叫我们狗兵，我要把你的胳膊扯下来再用它把你打死。
那士兵周围的几个兵站了起来准备打架。
那士兵：你想试试吗？
索比斯基像狼一样张开嘴巴，发出一阵野兽的嘶吼，桌子上的一杯水杯震落在地。
那士兵怂了：我们走，这里闻起来就像狗屎。
走到两个人面前的时候，那士兵朝他们吐了一口吐沫。
德克和索比斯基在院子里用轮胎制成了一个杠铃，准备锻炼身体。
索比斯基：你知道我在想什么吗？嫉妒，那些家伙知道如果上级让我们放手干，我们会在三周内把事情办得干干净净。
德克：情况要复杂一点儿。
索比斯基：不，你是对的，他们他妈的也怕我们，利爪与鲜血，宝贝。
德克：他们不了解我们，就像他们不了解这场该死的战争，这就是我们不属于这里的原因。
索比斯基：听着，我不喜欢每个自称美国人的混蛋，但这他妈的仍是我的国家。
德克：听到了吗伙计？
索比斯基：你听见了学员？（学着美国士兵的样子）我们来这里是为了责任，荣誉和国家，妈妈和苹果派。
德克：我只是来确保你不会被杀。
索比斯基：你这笨蛋。
说着，旁边走过来长官：我想你们来这儿是因为猎犬的任务就是打猎。
两个人站直身体：长官。
长官：稍息。我们在前方作战基地轮换小队，索比斯基，你和即将退役的老兵一队。
两个人来到基地大门口，准备战斗。
德克劝阻着索比斯基：你在那里的时候，尽量不要惹恼任何老兵。
索比斯基：如果他们聪明的话，会尽量不惹我生气，记住，亲爱的，如果你需要什么，我会马上到山顶。
索比斯基眼角有些湿润。
装甲车开走了，索比斯基赶紧追了过去。
夜晚，宿舍里，月光慢慢移动到熟睡的德克面部，他醒了过来，打开了房门，看到外面的军队正在集合。
长官：从后面清点人数，火力队长，确保你的队伍准备就绪。
那队长：是的。
德克看向远方的山顶，山顶上火光一片，传来战斗的声音。
德克跑到长官面前：那里情况如何？
长官：操，我他妈的如果知道就好了，接到电话说基地周围有入侵者，然后通讯中断，所以少校让我们进去。
德克：我要上去。
长官：绝对不行。
德克：我能在几分钟内赶到那个火场，救援小队赶到要一个小时。
之前嘲讽他的那个士兵走过来：狗兵很担心自己的同类。
德克：滚，这是人命关天，和种族无关。
长官：去吧！
德克迅速跑了过去。
长官：但是我们会稍后赶到，我们会堵住任何从山上下来的四条腿的东西。
德克迅速跑到了山顶，冲进了敌人的阵地之中。
这里的战斗已经结束，所到之处全都是士兵的尸体，德克翻阅着尸体，最后在一间屋子里找到了索比斯基。
索比斯基已经没了动静，脸部被烧伤变形，他看着自己的兄弟，沉默着。
德克坐在宿舍自己的床铺上，看着对面索比斯基空荡荡的床铺发呆。
长官走进了屋子。
德克有些愤怒：死了 11 个人，被撕成了碎片。
长官：塔利班不应该有狼人，你的朋友是被传染的？
德克：他先干掉了索比斯基，长官，然后再杀了其他人。
长官：如果连自己的同类都闻不出来，你们这些人还有什么用？
德克：我闻到他的气味儿了，我能追踪到他。
长官：好的，我要活捉他。
德克行走在街道，边走边闻着气味儿，边看着周围经过的人群。
在一间屋子门口，德克看到一个年轻男子递给了老人一杯水，他闻了闻气味儿，在这里停了下来，看着那两个人，那老人眼睛是白色的，看到德克后脸脚的肌肉抽搐了一下。
德克前面的长官扭过头：你有什么消息了吗？
德克：什么都没有，他不在这儿。
长官和士兵往前走了，德克扭头看着那间屋子，老人和男子不见了。
夜晚，几个士兵在基地巡逻，等他们经过德克后，德克跑向高墙处，然后起跳，飞跃出了基地。
德克赤身裸体，来到了山顶处，他站在一块儿石头上，对着空气闻了闻。
在对面的一块高石上，出现了一个老人，那人同样赤身裸体。
老人张开手，亮出了一个项链，扔在了德克脚下，然后，老人的身体慢慢变化，出现了狼人的模样，德克看了看项链，是索比斯基的士兵证。
德克的身体也慢慢破碎，露出狼人的模样，但那老人已经朝他冲了过来，直接将他扑倒了，两个狼人在地上翻滚着打了起来。
德克撕掉人皮面具，完全变成狼人，就在两个狼人打斗的时候，山脚下又出现了一头狼人。
两头狼一起攻击着德克，德克将两头狼打晕在地，自己的胳膊被他们咬断了。
德克脱着胳膊往外走，倒在了悬崖边上，那头年轻的狼冲过来，老狼没能拦住，看出了是个圈套。
德克睁开眼睛，在小狼冲过来的时候一把抓住了他，直接一嘴咬断了他的脖子。
老狼瞬间怒了，直接冲了过来，两头狼翻滚到了悬崖下，抱在一起撕咬着，最后德克将老狼按倒在地，张开嘴巴直接将他的嘴巴咬碎了。
老狼死了，露出了那个老人的模样。
此时，月亮正圆，高悬于空。
早上，德克凯旋归来来到了基地大门口。
之前嘲讽过德克的那个士兵将美国国旗升了起来。
德克赤身裸体满身伤痕，在大家的注视下慢慢走了进来。
一辆卡车开了进来，里面装满了士兵的尸体。
几个士兵将几个装着尸体的袋子抬出来，德克看到了写着索比斯基名字的袋子。
德克走过去拉开袋子，看到了死去的索比斯基，德克抚摸了一下索比斯基的脸，然后在自己的鼻子前闻了闻，像是在完成狼人间对死者的一个告别仪式。

那士兵走过来：你在干什么？你他妈不是战士，你他妈的是个畜生。
德克从脖子里拿出项链：我可能是个动物，但我受够了你的束缚。
德克将项链扔在了地下，然后抱起索比斯基的尸体离开了。
大门口守着几个士兵，德克来到门口后看着他们，士兵将大门打开了。
士兵们看着德克的背影，德克渐行渐远。
德克来到了山顶上，将索比斯基的项链挂在了一块石头上。
德克：咱们野外见，兄弟。
德克看了最后一眼，起身离开了。
第十一集、帮手
浩瀚的外太空，以蓝色的地球为背景，一艘宇宙飞船正在慢慢靠近一颗卫星。
宇宙飞船里的宇航员是个女人，她叫亚历克斯，她此时正通过无线电和另外一艘宇宙飞船上的人连线。
亚历克斯：骑师妈妈，这是圣歌，我在卫星 LV426 上。
通讯装置里传来一个男人的声音：收到，圣歌，我们可以监控到你。
亚历克斯：感谢你的陪伴，比尔，这些单人任务让我精神紧张。
男人的声音：都怪公司的那些胆小鬼，我说得对吗？
亚历克斯：一个人能干的活为什么要两个人干。（来到操控装置前）
准备舱外活动。
男人的声音：现在你要小心，亚历克斯。
亚历克斯穿戴好了宇航服，由于重力原因漂浮在半空。
宇宙飞船的舱门处写着 ZE 轨道修复几个字，亚历克斯就是负责修理的宇航员。
亚历克斯打开舱门，拿着修理装置，准备开始修理。
亚历克斯：定位面板，同步和导航。
亚历克斯慢慢漂浮到了那颗卫星前，打开了需要修复的面板，宇航服的面罩上显示着几个字：氧气 4000。
就在亚历克斯修理的时候，在她的不远处，一颗螺丝钉慢慢朝她飘了过来，那颗螺丝钉很明显是不知从哪个宇宙飞船上掉落的。
亚历克斯修理完毕，看了看电子表，上面显示：准时。
就在这时，那颗螺丝钉击中了亚历克斯背后的氧气装置，电子设备瞬间传来警报声：受到致命撞击。
亚历克斯松开手，身体偏离设定轨道，飘向了别处。
亚历克斯快速按动按钮，有些慌张，想启动备用装置，但似乎没有作用，她继续按动：拜托，草。
亚历克斯此时飘在了外太空中。
通讯设备里传来男人的声音：圣歌，这是骑师妈妈，亚历克斯，外面到底发生了什么？
亚历克斯：我完了，我的机动单元故障了，它失灵了，备用设备也损坏了。（看了看手臂的电子板，显示应急生命装置鼓掌）看在上帝的份上，他妈的。
男人的声音：亚历克斯，救援队正在赶来，58 分钟后就到。
此时，宇航服氧气罩上显示了几个数字，表明氧气备用装置只能维持15 分钟了。
亚历克斯：上帝。听着，比尔，刚才那一下，看来也损坏了我的氧气瓶，救援队来不及赶到了。
男人的声音：不，等一下。
亚历克斯：不，我的死期到了，帮我个忙好吗？下次有西装革履的人来找我，你能帮我狠狠揍他们一顿吗？
男人的声音：亚历克斯，你等等……
通讯设备故障，声音消失了。
亚历克斯的身体继续在外太空没有规律的漂浮着，她绝望的大吼一声，等待她的将是死亡。
时间过了一会儿，面罩上显示氧气只能维持两分钟了。
亚历克斯让自己冷静下来，看了看手臂：亚历克斯，你个白痴，当然可以。
亚历克斯解下左臂的宇航服，犹豫了片刻后慢慢将它脱了下来，让左臂裸露在寒冷的外太空，她因疼痛大吼着。
亚历克斯冷静下来，将身体的角度调整到背对飞船的位置，然后使劲朝相反的方向一扔，因为重力原因，亚历克斯的身体朝飞船迅速冲了一段距离，经过飞船的时候，她试图去抓飞船，但手滑了一下没有抓住，多滑出了一段距离。
亚历克斯：妈的。
氧气装置显示极少，时间显示超时，又过了一会儿，氧气装置显示即将耗尽。
亚历克斯看了看自己的身体，她的左臂已经被冻成了冰块。
亚历克斯忍受着强烈的痛苦，将左臂像撅木棍一样拧断，冻成冰的肉块碎屑散落在外太空。
亚历克斯将手臂狠狠扔向了背对飞创的方向：去你的。
亚历克斯的身体朝飞船移动着。
画面切换亚历克斯安全了，她来到了飞船里。
亚历克斯：圣歌呼叫骑师妈妈，你收到了吗？
男人的声音传来：天啊，亚历克斯，感谢上帝，我们以为你死了，发生了什么。
亚历克斯：我不得不为伟大的空无做出点儿牺牲，但我还活着。
男人的声音：哦，感谢上帝，你还需要帮忙吗？
亚历克斯松了一口气，捂着断掉的左臂：你会这么问真好笑，但一切都在我的掌控之中，比尔，喝点儿啤酒降降温，我马上就回家。
外太空里，亚历克斯的那只冻僵的手臂继续朝远处漂浮着。
第十二集、古鱼复苏
在一片荒芜的沙漠里，一辆拉货的车停在了原地，车子已经冒烟了，显然是坏了。
车子是两个男子，开车的年龄大一些，叫德拉库斯，副驾驶的比较年轻，叫普利茅斯。
两个人面面相觑。
德拉库斯打开了前车盖。
普利茅斯：怎么了？
德拉库斯：就像我们上星期的销售情况一样糟，比那更糟。
普利茅斯：好，真他妈的好。
德拉库斯：是的，咱们真他妈倒霉，但是会有人载我们一程的。
普利茅斯看了看荒芜的四周：没人会从这条小路下来，除了我们俩个傻瓜，我们不该走这条路。
德拉库斯：散热器完蛋了，你有没有像我说得那样在凤凰城检查过水？
普利茅斯：是的。
德拉库斯：那好，如果在凤凰城还是好好的，那它现在就不会很坏。
普利茅斯：不不，老头，这事儿不能怪我，你不是一直说“孩子，这块儿土地上没有我没去过的地方”，是的，你是个真正的美国探险家。
德拉库斯从车里拿出一瓶酒，往衣服上洒了洒。
普利茅斯：你不应该把这个放进散热器里吗？
德拉库斯把酒瓶扔给普利茅斯：它坏了，根本修不好，即使对于德拉库斯来说。
普利茅斯：那好吧，我们现在该怎么办？
德拉库斯靠在车上：我们可以在这里过夜，在黎明前，天气凉爽的时候，我们开始徒步。
普利茅斯不可思议的笑了笑：徒步？一路走到最后一站？
德拉库斯：是的。
普利茅斯：太好了，真他妈的太好了。
普利茅斯将酒瓶扔进了远方，那酒瓶斜靠在一块儿石头上，如同海底的漂流瓶。
两个人无事可做，天色很快就暗了下来。
普利茅斯在车上无聊的扔着骰子，德拉库斯起身走过来。
德拉库斯：之前的事我很抱歉，这不是你的错，我只是有时候会觉得痛苦，挨家挨户上门推销的时代很快就会过去。
普利茅斯：行了，你知道我怎么看吗？这全在于态度，正确的态度可以卖出很多东西。
德拉库斯：你肯定了解得很深。
简单聊完之后，两个人沉默了一会儿。
德拉库斯环视着空旷的四周：让我想起了大海。
普利茅斯：我从没见过大海，我不得不相信你的话。
德拉库斯：你知道数百万年前这个沙漠曾是海底吗？这一切都是水，充满了奇妙的生物，世界是个很古老的生物，很长一段时间，这里除了大海别无他物。（看向灿烂的夜空）像这样的夜晚，让我惊叹不已，如果人的灵魂真能在房子里出没，是吧！为什么动物的灵魂不能再它们曾经生活过的地方出没呢？
普利茅斯笑了笑：我不知道你在说什么鬼话，我要在后座睡一觉，你可以睡前面。
说完，普利茅斯去了后座躺下了。
德拉库斯看了看星空：那时候一定很好，只要无忧无虑的到处游。
天空繁星点点。
德拉库斯也来到车里睡了。
在他们睡着的时候，那个酒瓶里出现了一滴没有喝完的酒，那滴酒飞向了半空，快速蔓延开来。
停靠在路边的车子，灯突然亮了起来。
德拉库斯被光惊醒，他睁开眼睛，看到一只眼睛透过车窗正瞪着他，那是一只鱼的眼睛。
德拉库斯吓得醒了过来，不可思议的看着眼前的一切，透过车窗，他看到外面漂浮着各种各样的海洋生物，有章鱼，有水母。
其中一只水母停在他的面前，发出了白色的美丽的光。
德拉库斯叫醒了普利茅斯：快看。
普利茅斯睡眼惺忪：怎么了？
德拉库斯：你看。
普利茅斯坐起来，用同样不可思议的眼神望着外面花花绿绿的各种生物。
普利茅斯：你见过这些吗？
德拉库斯：从来没有过。
两个人都下了车，这是，一只巨大的鲸鱼从他们面前经过。
德拉库斯伸出手，一只鱼从他的手掌穿了过去，原来这一切都是虚幻的。
鱼越来越多，后来变成了鱼群，种类也越来越多，这里完全变成了一个海底世界。
普利茅斯忍不住赞叹着：太美了。
普利茅斯被鱼群围住，那群鱼在他身边转着圈圈。
普利茅斯：一定像你说得那样，旧世界的幽灵。（张开嘴巴大吼）砰！
一群鱼突然被吓得四散逃开。
普利茅斯：你看它们。
德拉库斯将普利茅斯拉开，普利茅斯一转身，一条巨大的鱼朝他冲了过来，只不过同样从他的身体穿了过去。
普利茅斯：我能感觉到他们，这太酷了。

普利茅斯变得兴奋起来，他追着鱼群跑了过去。
德拉库斯叫住了他：孩子等一下。
普利茅斯继续追着鱼，一条很凶狠的鱼朝着他们追了过去。
普利茅斯脱下了鞋子和衣服，那些衣服漂浮在了半空中。
普利茅斯更加兴奋了。
德拉库斯：你在干什么？
普利茅斯：我要上去。
德拉库斯冲他吼道：别疯了。
普利茅斯脱下了裤子：我要去游泳。
普利茅斯跳上了半空，他的身体漂浮着，鱼群在他的身体周围聚集着，他伸出手，试图去抓鱼，但根本抓不住，他已经和鱼群彻底融入在了一起。
德拉库斯朝着普利茅斯大吼：嘿，快回来。
但是普利茅斯根本听不到，只是兴奋的大笑着。
德拉库斯脚底下的鱼群突然躁动起来，纷纷朝着远方逃跑了。
德拉库斯：什么情况？
德拉库斯一扭头，看到一头巨大的红色的鲨鱼追了过来，那群鱼都被鲨鱼吓跑了。
德拉库斯呼喊着普利茅斯：看啊，在你身后，看啊，嘿，看啊！该死的傻瓜，小心。
普利茅斯根本就听不到德拉库斯的叫声，还在像鱼儿一样自由自在的漂浮在半空中，天空的月亮变得非常巨大，成为了他们游玩的背景。
那只鲨鱼冲了过去，从后背接近了普利茅斯，普利茅斯还是没有意识到。
鲨鱼张开了嘴巴，一口将普利茅斯的身体咬住，鲨鱼咬断了他的身体，半截身体吞进了肚子里。
天空留下了一道红色的血迹，在银色的月亮背景下显得格外明显。
德拉库斯瞪大眼睛看着这一切，眼睛里写满了惊恐。
血迹慢慢飘散了，慢慢的，这里又恢复了平静，变成了一个安静祥和的沙漠之夜。
第十三集、幸运十三
宽敞的空军基地里，并排排列着几架战斗机。
一个身着空军军服的中尉科尔比慢慢往里面走，直奔一架破旧的飞船而去。
科尔比画外音：空军有一个传统，新人飞行员只能飞别人不要的飞船，在我的飞行小组里，那艘船是幸运十三号。
飞船在空中战斗着，子弹打在它的船身。
船舱里发生了爆炸，里面的几个船员被炸飞。
飞船回到基地，工作人员冲洗着飞船，从里面冲出了一只断手。
鲜血从飞船里流出，流到了下水道里。
科尔比画外音：从技术上来说她并没有什么问题，但在他们把她交给我之前，她已经失去了两名船员，他们找到了船和死者，或者他们身上剩余的部分。一艘船员都死了还能幸存下来的船很不寻常，何况是两次，我以前从未听说过这种事情，以后也从未听说过。
科尔比站在飞船前看着。
科尔比画外音：她的序列号是 13-02313，它不仅 13 开始和结束，数字之和也是 13，飞行员是迷信的人，幸运的我，操！
空军长官走了过来：她是你的了，中尉，新人有什么用什么，你知道的。
说完长官便走开了。
科尔比看向船身，看到上面写着：切割者，科尔比中尉。
一个叫杰克男子走过来：一级准校尉，杰克李，夫人，呼号怪人杰克。
科尔比和他握手：切割者，科尔比，很高兴认识你。
杰克：希望谈话没有影响到你，夫人。
科尔比：我不是那种迷信的人，杰克，它只是一台机器。
杰克：你错了，夫人。飞船有自己的个性，它们都不是机器，尤其是十三号。
两个人来到舱门处，飞船扫描着两个人。
科尔比走进去，按动了按钮，舱门关紧了。
浩瀚的外太空，星云密布。
三架飞机穿行而过，朝着星球靠近。
最前面的飞船上，科尔比驾驶着。
科尔比画外音：我们的第一次行动，敌人袭击了我们的一个地面站，所以我拉着星球上的士兵去官地查看，他们把我安排在十三号，位于编队最前，如果开始交战，十有八九都是领头的飞船没有返航，我尽量不去想太多。
前方就是降落区，飞船准备降落了。
一个男子的声音从对讲机里传来：降落区看来是安全的。
科尔比：地形改造器看来是弯的。
男子的声音：让我们把任务完成，如果那些 t-28 出现，我们就完了。
科尔比：海军陆战队，准备。
船舱里的海军陆战队准备出发了。
队长：检查步枪。
一个男子嘲讽：你知道我们坐得飞船是什么，对吧！
旁边的男子：这不是飞船，是长着翅膀的棺材。
飞船落地，队长发布命令，海军陆战队相继从船舱里出来。
刚刚落地，空中的敌机便飞过老朝着他们一阵乱射，一架飞船爆炸。
科尔比冲对讲机：全体注意，降落区受到威胁，立即离开。（科尔比看到一架飞机起飞了，没有等待地面的陆战队员）你在干什么，70？
里面传来一个男子的声音：离开这儿。
科尔比：你还有队员在地上呢，飞行员。
那飞船飞了一段距离，被敌人的轰炸机打爆炸了。
科尔比：妈的！（冲对讲机）剩下的所有单位上十三号飞船，现在。
陆战队员们接到命令后准备撤离了。
飞船里的一个驾驶员：有两个小队的敌军在灌木丛里，28 型又来了。
天空中出现了几架敌军的飞船。
科尔比呼叫总部：总部，我是 L13，我们无法离开，请求空中支援。
飞船起飞了，敌军发射过一枚炸弹。
那驾驶员：他们在干扰我们，15 秒后拦截。
飞船起飞了一段距离，但科尔比突然发现还有一个队员在地上朝这边奔跑。
科尔比：妈的，我们还有一个人。
驾驶员：10 秒后拦截。
科尔比操作飞船转动方向：不行。
舱门关闭前，那队员跳了上去，敌军的导弹飞了过来，科尔比操纵按钮发射了一枚拦截弹，由于冲力太大，飞船从悬崖下直直落了下去。
科尔比使劲拉动按钮，飞船掉在了地面上一个由岩石柱子组成的空间里，她躲避着障碍在里面飞行着，头顶是敌军的飞船。
敌人的飞船冲了进来，追逐着，在科尔比和杰克的配合下和敌军互相扫射。
科尔比：杰克，射那些柱子。
杰克瞄准柱子，将柱子打碎，敌军飞船撞在了柱子上。
科尔比：干掉了一个，你这个混蛋。
科尔比冲出了地面，看到前方又有一个飞船现身。
杰克：妈的，弹药用完了。
屏幕显示防御系统启动。
科尔比：让我来。
科尔比直接迎接子弹朝着飞船飞了过去，即将撞上的时候，科尔比让飞船起飞，从敌军飞船头顶经过，顺便投下了几枚炸弹，将敌军炸毁了。
杰克：危险指数 10。
科尔比呵呵一笑。
飞船停在了基地，科尔比坐在机舱里看着飞船：我看错你了。
飞船里陆战队员快速上船的画面。
飞船在太空里战斗。
科尔比画外音；我和幸运十三又一起执行了 19 此战斗任务，在这段时间里，没有一个人牺牲。
长官在机舱门口和科尔比说话：我得承认，中尉，你做得很好，即使是这件古董。
科尔比：谢谢你长官。
飞船里陆战队员快速上船的画面。
飞船在太空里战斗。
科尔比画外音：在三次单独的飞行中，幸运十三号是任务结束后唯一一艘可以随时起飞的飞船。
科尔比和杰克一起修理着飞船。
长官：有两艘新的 W 型攻击飞船要运来了，你想用这台老爷车交换吗？
飞船里离站队员快速来往的画面，每个人上船前都抚摸一下数字铭牌。
科尔比驾驶着飞船战斗。
科尔比画外音：她每次都把我们平安的带回家，即使地面火力迅猛，我也能踩着弹片从驾驶舱里走出来。
科尔比回答长官：我非常感谢，长官，但她是我的老爷车，她总是照顾着我。
飞船里离站队员快速来往的画面，每个人上船前都抚摸一下数字铭牌。
科尔比驾驶着飞船战斗。
科尔比画外音：连续十次任务完成后 ，当其他飞行员说幸运 13 时，他们开始觉得会带来幸运。
科尔比纹身，图案和飞机上的标志一样。
科尔比在机舱里睡觉。
在一个城堡上正在进行一场激战。
一个步兵冲对讲机：总部，这里是忍者 112，敌人就在我们上方，我们的飞船在哪里？
科尔比驾驶着飞船从城堡上空经过：在这里，中士。
那步兵：好的。
科尔比驾驶飞船开枪：我会继续压制，让你的人上船吧！
飞船降落，朝着敌军疯狂扫射，步兵们停止了战斗，准备往飞船撤离。
科尔比看到军人从城堡一边赶了过来：敌人在重新集结，他们很快就来了。
几个步兵来到了飞船上，飞船马上起飞了。
科尔比：总部，我是 L13，忍者 112 安全，我们正返回基地。
飞船起飞了，来到了相对安全的悬崖上。
科尔比：中士，你们的人怎么样了？

中士：我们可以走了，夫人，好危。
悬崖地面上，几个敌军正架起了一架高射炮。
飞机经过的时候，炮弹飞出，击中了右翼。
飞船瞬间失灵。
科尔比稳住操纵杆：妈的，加油，帮我们度过难关啊！
飞船降落在地面。
科尔比用力稳定着：准备撞击。
科尔比稳住从，飞船在地面滑行了一段距离后稳定了下来。
他们安全了。
中士：科尔比，你没事儿吧！
科尔比：是，我没事儿。
中士：情况有点儿乱，但我们还活着。
科尔比从屏幕上看到了前方山坡的敌人：2 点钟方向，发现敌人，150米。把那些家伙赶出去，找地方掩护，等待撤离，我会掩护你们直到弹药耗尽，然后我会引爆飞船。
步兵陆续撤退了。
科尔比操纵着飞船与敌人互射：来啊，你们这些混蛋。
子弹打在船身，系统出现故障。
科尔比：操！
一枚炸弹飞过来，炸得科尔比一阵眩晕。
科尔比准备离开飞船了，他看到飞船出现了一个大洞，从洞口看到敌人过来了。
科尔比拉动了自动飞行按钮：上帝，我真的很抱歉。
科尔比离开了，程序在启动。
敌人过来了。
自动飞行程序的红线已经到头了，但是它没有启动。
科尔比从远方看着它：她不想离开。
敌人在飞船前聚拢，朝他们这边疯狂射击着。
科尔比：你们这些混蛋，离开我的飞船。
科尔比开着枪，对射了一会儿。
科尔比：趴下。
飞船爆炸了，烟雾散去后，敌军全部被歼灭了。
科尔比和步兵走过去，看着这满地的碎片。
科尔比画外音：他们为我做了战斗表彰，授予我杰出飞行十字勋章，以表彰我英勇作战的行为，他们给了我一艘新的 W 型攻击飞船，那是一艘很棒的飞船，最先进的。
科尔比从碎片里找到了飞船的铭牌，她拿起来看着，哭了出来。
科尔比画外音：尽管如此，我还是愿意用它来交换在幸运十三号再飞一次的机会。
第十四集、齐马的作品
一片蓝色的大海上，一艘快艇疾驰而过。
快艇上坐着女记者克莱尔，她手里拿着一张邀请函。
克莱尔看了看邀请函，将其放下，透过窗外望着外面一片蓝色的世界。
克莱尔画外音：像其他数百万人一样，我听说齐马宣布了他最后一件作品的揭幕仪式，多年来，我多次要求采访他，但总是被他拒绝，不管什么原因，齐马要求和我谈谈，我无法决定蓝色是更接近天空还是更接近大海，其实都不是，齐马蓝是个精确的蓝色。
齐马是一个黑人，带着眼镜，他正在给一对夫妇画肖像。
齐马放下画笔，走到窗前，看着布满星星的蓝色星空，浩瀚的宇宙下，一切显得非常渺小。
齐马抬头望着夜空。
克莱尔画外音：齐马的历史鲜为人知，据说他的艺术生涯是从画肖像开始的，但是对于齐马来说，人类形体是一个太小的主题，对更深层次的探索使他看得更远，到宇宙本身。
一间屋子里，齐马站在一个巨大的摇臂机器人上画着一副宇宙的壁画。
观众们聚集在舞台下，看着这幅巨大的壁画，欢呼鼓掌，表示惊叹。
克莱尔画外音：壁画就是这样开始的，他们无疑是杰出的。
齐马站在舞台上，背后是一副壁画，壁画上是白云天空。
红色大幕拉开，宇宙的壁画揭开，但是在壁画的最中间，有一个蓝色的正方形。
观众们窃窃私语，不知道是什么意思。
一幅幅壁画在这里亮相，每一幅壁画的中间都有不同形状的蓝色，而且蓝色越来越明显。
克莱尔画外音：有一天，齐马揭开了一副壁画，这幅壁画和其他的有些不同，画布中央有一个小小的蓝色正方形，这个正方形只是开始，在接下来的几十年里，抽象的形状发生了变化，变得更加突出，但是蓝色的阴影总是一样的，这就是齐马蓝。
齐马站在舞台上，一张巨大的壁画展开了，这张壁画全部都是蓝色，没有别的内容。
又一张壁画亮相，是一张蓝色的城市。
又一张壁画亮相，蓝色的壁画下出现了白云和天空。
克莱尔画外音：不久，齐马揭开了他的第一个完全蓝色的壁画，许多人认为这是齐马所能做到的，他们大错特错。当大多数人谈及他的蓝色时代时，他们指得是真正巨幅壁画的时代，但是齐马才刚刚开始。
又一副壁画亮相，壁画上画的是立体的宇宙，漂浮在空中的陨石被涂成了蓝色，整个壁画上看上去非常壮观。
舞台下的观众看到后非常震惊。
克莱尔就坐在舞台下，她来到舞台前，近距离看着它。
克莱尔画外音：这是某种程度的奇观，使齐马真正出名了，甚至对那些艺术不感兴趣的人，但名声从来不是重点。
克莱尔往齐马的城堡靠近，最后停了下来，她登上了台阶。
克莱尔画外音：尽管齐马很成功，齐马仍然不满意，他接下来所做的，对很多人来说，是太过极端的牺牲，而不是为了艺术。
齐马突然出现在克莱尔身后，吓了克莱尔一跳。
齐马：很高兴见到你，克莱尔，飞行怎么样？
齐马外面包裹着一层金属，浑身黑色。
齐马：放松，克莱尔。
克莱尔摘下眼镜：嗨！
齐马伸出手：有些人觉得我很吓人，但他们很快就习惯了，我已经有100 多年没有对媒体说过话了，我想请你来是因为我想让你帮我讲述我的故事，我们去散散步好吗？
齐马走开，克莱尔跟在后面看着他的背影。
克莱尔画外音：他是英俊的男人，即使在他进行完所有的转变之后。
齐马行走在黑暗的街道。
齐马走进了一间小店，来到地下室。
齐马接受身体改造，肌肉上包裹了一层金属。
齐马走出街道，在他的眼睛里，世界是光谱一样。
齐马来到冰天雪地的山川，又来到充满岩浆的地下。
克莱尔画外音：有一颗行星叫哈尔科夫八号，专门从事非法的控制论修改，他接受了彻底的生物治疗，使他能够在不穿防护服的情况下忍受极端环境，他的眼睛可以看到任何已知的光谱，他不再呼吸氧气，他的皮肤被加压的聚合物所代替，于是他冒险与宇宙交流。
齐马蹲在在山顶，整个宇宙的画面在他的脑海里闪过。
克莱尔画外音：但是齐马最终意识到，宇宙已经说出了自己的真相，比他以前做得好多了。
齐马带着克莱尔来到了一个游泳池里。
齐马：我对真理的追求把我带到了这里，这将是我最后的作品。
克莱尔看到游泳池里有几个简陋的机器人在工作。
齐马：最后，我明白了，我在艺术中寻找的东西。
克莱尔：那么这个游泳池和那个有什么关系？
齐马：这可不是普通的游泳池。
时间回到以前，一个小女孩儿坐在泳池边上。
旁边有一个小机器人清洗着瓷砖。
齐马画外音：很久以前，它属于一个有才华的年轻女子，她对实用机器人有着浓厚的兴趣，她创造了几十个机器人来做家务，但是她特别喜欢为清理游泳池而设计的那一个，那台小机器不停地工作，擦洗这水池的陶瓷面。
女孩儿给机器人安装了芯片。
齐马画外音：但是这位年轻女士对它所做的工作并不满意，所以给了它一个全彩色的视觉系统和足够的大脑，可以将视觉数据记录。她赋予了它自己做决定的能力，设计了不同的清洗策略。她继续使用这台机器，作为新的硬件和软件的试验平台，渐渐的，他变得更有意识了。
女孩儿死去。
那机器人交给了另外几个人。
机器人从做家务到清理房间，最后又在院子里修建树木。
齐马画外音：最后这个女人死了，但是这台机器从一个主人传给了另一个主人，他们添加东西，修改东西，每一次迭代让他变得更有活力，变得更加像我。
克莱尔惊呆了，发现齐马就是那个机器人。
此时的泳池里也有一个小机器人。
齐马：这就是那个游泳池，我叫人把它挖了出来，搬到这里。
克莱尔：但你是一个有机器零件的人，不是一个认为自己是人的机器。
齐马：有时候，甚至连我自己都难理解自己变成了什么样子，更难以记起我曾经是什么。
克莱尔：蓝色的瓷砖。
小机器人把瓷砖安装在了泳池侧壁。
齐马拿起一块瓷砖：制造商称它为齐马蓝，我看到的第一件物品，这就是我开始的地方，一台简陋的小机器，几乎没有足够的智能来操控自己，但那是我的世界。
克莱尔：那么现在呢？
夜晚，这里坐满了观众，舞台灯光打开，齐马现身了，观众欢呼起来。
齐马画外音：我会沉浸其中。
齐马跳进了泳池里。
齐马画外音：当我这么做的时候，我会慢慢的关闭我的高级大脑功能，不能让自己离开。
齐马的身体开始慢慢分离，零件慢慢散开，其中一个变成了小机器人去泳池边清洗着瓷砖。
齐马画外音：我要回家了。
第十五集、盲点
夜晚，在一片山脚下。
三只松鼠正在啃食着地上的一块食物。
突然，四辆赛车呼啸而过，吓得松鼠四散而逃。
四辆赛车朝着山脚不远处的一辆长长的列车开去。
最前面的是霍克：离目标还有五分钟，伙计们，保持警惕。
左后方是苏依：收到，破坏倒计时。
苏依右边是一个女孩儿卡莉：我们要让菜鸟知道吗？

霍克：视情况而定。（看向最后面的男孩儿菜鸟）嘿，菜鸟，你吓破胆了吗？
菜鸟：什么？去你妈的，苏依，我准备好了。
霍克：你会有机会的，孩子，别担心。（冲对讲机）我们准时吗？鲍勃。
此时，山脚上的一辆指挥车里，机器人鲍勃正在操纵屏幕：肯定的，看来货物在前车里。
菜鸟：霍克，我们到底在偷什么？
霍克：一个芯片，孩子。
鲍勃操纵电脑，扫描出了货车里的警卫：请别忘了后面车里的警卫。
货车已经经过了他们前面，四个人加快了速度。
霍克指挥着：发现目标，向上移动并匹配速度。
卡莉：已就位。
苏依调戏着卡莉：我给你留了个位置啊！
卡莉：真的吗？是不是要把我的枪塞进你的屁股里。
霍克：我们可以走了吗？鲍勃。
鲍勃操纵电脑，电脑上显示出了坐标。
鲍勃：目标在盲点上，它到隧道的另一边你再进去，拿到东西后再出来。
霍克指挥：开始行动。苏依，菜鸟，在警卫车上埋下磁性地雷。
卡莉：好主意，老大，炸一炸那个疯子和那个新来的家伙，会出什么问题吗？
苏依点着了一根烟 ：关掉你的除油器，我来搞定。
菜鸟和苏依分别在警卫车两侧安装了地雷。
苏依倒退的时候一只松鼠经过，他将赛车侧身躲过，一颗地雷不小心掉落，在他们身后爆炸。
警卫车里响起了警报声，警卫们持枪出动了。
霍克：那个爆炸怎么回事？
卡莉：真不想说，我告诉过你。
货车大门打开了，警卫们持枪射击，苏依拿自己的钢铁臂挡住了。
苏依：给我们点火力掩护，卡莉。
卡莉开枪射杀了几个警卫。
又有几个出现在车顶。
菜鸟：在顶上。
苏依直接冲到了车顶和他们近身搏斗，撕碎了几个警卫。
卡莉：等等，把地雷引爆，你这自杀的混蛋。
最前面的霍克指挥着：我们快到隧道了，现在就得引爆那些地雷。
菜鸟：苏依还没出来。
苏依还在和他们肉搏：不用管我，引爆。
霍克引爆了炸弹，车厢被炸飞，苏依快到跑到了第二节车厢上。
苏依：其实并没有那么困难。
说完，身后的炮台架起对准了苏依。
苏依拿机械胳膊阻挡着：霍克。
鲍勃快速操纵电脑：该死，我提到自动机枪了吗？
霍克跳向货车，自己的赛车被碾碎，然后几枪打爆了机枪。
霍克：不，你没有。
此时货车即将到达隧道。
霍克：好了，我们开始吧，如果这辆车通过了隧道，我们就完蛋了。
货车来到了隧道，他们也都追了过来。
苏依对菜鸟：菜鸟，把你的笨蛋拉上来。
菜鸟启动自动驾驶，苏依把他拉上了车顶。
鲍勃操纵按钮：等一下，我得到了一个新的能量读数。哦，该死。
卡莉：伙计们，我想鲍勃漏掉了防御的另一个细节。
霍克：你什么意思？
这时，霍克的身后出现了一个巨大的机器人，一拳头将他击碎了。
菜鸟有些害怕：该死。
苏依：嘿，你刚刚打爆的是我的朋友，你就是个移动的鸡鸡。
机器人走过来，苏依把菜鸟扔到一边，亮出机枪扫射，那机器人毫发无伤。
苏依：菜鸟，到甲板下面去。
菜鸟来到了货车里面。
苏依吸引着机器人的火力：你到站了宝贝。
苏依往货车侧面一躲，机器人被隧道顶部凸出来的石块击倒在地。
那机器人变成了一个赛车，快速冲了过来，经过卡莉的时候起跳，然后将她砸碎了。
卡莉看到后有些惊恐：卡莉。
苏依发怒了，朝着它一阵狂射，但是机器人没有损伤。
鲍勃操作按钮：它的装甲太厚了，你得进去把防御 CPU 拿出来。
苏依：菜鸟，打爆他的大脑。
菜鸟炸开了控制室，看到了那个 CPU 控制室。
机器人发掘后起跳，苏依开枪打了几下。
机器人跳到车顶，撕开了车皮，跳到了菜鸟面前。
苏依跳到机器人身上牵制着：来吧，你这小娘们。（看到还愣在原地的菜鸟）菜鸟，你还在等什么？毁掉这混蛋的 CPU。
菜鸟奔跑过去，被机器人击飞回去。
苏依上前阻止，被机器人攥住了脑袋，机器人用力，将苏依的脑袋拧了下来。
菜鸟吓得惊呆了。
机器人将苏依的脑袋一扔，朝着菜鸟走了过来。
就在机器人伸出手的瞬间，CPU 发出了滴滴声，原来是没有头的苏依走到了那里，将血液滴在了 CPU 上。
苏依拿出了打火机，点着了 CPU，一阵爆炸，将菜鸟弹飞了。
菜鸟落地后，苏依的碎片溅在他的周围，那个机器人身体一哆嗦，没了动静，芯片从头部掉了出来。
菜鸟将芯片捡起来，看着隧道里的一片狼藉，有些悲伤。
鲍勃开着车走了过来：哦，该死的。菜鸟，发生了什么？
菜鸟：我想，任务完成了，我拿到了芯片，但是其他人都死了。
这时，苏依的幻影出现在了他面前：别担心，孩子，我第一次的时候
也哭了。
菜鸟：苏依？什么？
霍克：每次执行任务前，鲍勃总会对我们的大脑进行全面备份，还有，苏依的大脑，他们在硬盘上占用的空间并不大。
菜鸟：我以为你们都死了。
鲍勃：你应该看看你的合同，孩子，来吧，让我们离开这儿。
菜鸟上车离开了。
他们走后，一只松鼠来到了苏依的头前，被点击了一下，然后吓跑了。
第十六集、冰河时代
一间破旧的公寓，一对夫妇刚刚搬到这里。
盖尔抱着一箱植物和一箱啤酒来到了屋子里。
盖尔对妻子罗伯：嘿，你想把啤酒放在哪里？
正在厨房收拾的罗伯指了指桌子：请放这里。你能相信房东居然把那个破冰箱留在这里了吗？
盖尔看向墙角的一个破冰箱：这些老式冰箱，它们真的很智能。（走过去看了看）新式冰箱里，没有这样的，压缩机在下面，因此热空气上升进入冰箱，必须产生热空气的同一台压缩机排出，我的意思是这样的设计真脑残。
罗伯：没错，真的脑残。（拿出一杯酒）要喝一点儿吗？
盖尔：好，里面应该结冰了。
盖尔拉开冰箱门，里面果然被冰冻住了。
罗伯：你知道我爱你什么吗？你的成熟和稳重。
盖尔从冰箱里拿出一个冰块：这好像一个孤独的堡垒。
盖尔将冰块拿出来放进了杯子里，两个人碰杯喝酒。
盖尔喝了一口发现不对劲，将那个冰块拿了出来。
盖尔：盖尔，你看看这个冰块，告诉我你看到了什么？
罗伯接过冰块看了看：我想我有个放大镜。
罗伯拿过放大镜一起看了看，看到冰块里有一个猛犸象，猛犸象身体上插满了长矛。
罗伯看向冰箱：我想知道里面是不是还有更多这样的东西。
罗伯拉开冰箱，翻开里面的垃圾和冰块，面前的一切让她惊呆了。
罗伯：哦，天啊！
盖尔走过来看了看，同样惊呆了：里面藏着一个失落的文明啊！
在冰箱里面，是一个微型的远古时期的画面，在一片森林里坐落着木屋，人群呈倍速移动，一座座木屋快速建成。
罗伯：这没道理啊，那显然是一座中世纪的早期城市。
盖尔：是吗？
罗伯：当然，众所周知，猛犸象是在中世纪灭绝的。
盖尔把那个猛犸象标本埋在了花盆里。
罗伯：它会成为很好的肥料吗？
盖尔：太快了。
罗伯打开了冰箱，两个人一起看着冰箱里面，里面已经变成了上世纪90 年代的城市。
盖尔：该死，我们只晃神了十几分钟左右，这里的时间速率一定是不同的，几十年过去了。
罗伯：这已经是工业革命了。
冰箱里的建筑快速建成，蒸汽车在里面快速开着。
盖尔：我们错过了文艺复兴。
罗伯：哦，可惜。
在冰箱里，有两个男人坐在楼顶。

一个男子：这两个整天盯着我们看的笨蛋是谁？
另一个男子：我不知道，我已经看腻了她嘴里的西兰花。
盖尔：我们是不是他们的上帝？
罗伯：是的，我怀疑是。
这时，现代化的城市拔地而起，一架飞机起飞了。
盖尔：那是什么？
罗伯：哦，我想那是飞机。
城市快速建成。
罗伯：是的，我想他们已经发展到了今天。
盖尔：哦，上帝，看啊，他们有一家星巴克。
罗伯：不可能。
盖尔：到处都是。
盖尔凑近看了看，突然，一枚炸弹落在了城市中央。
盖尔吓得后退一步：哦，妈的，我好像瞎了。
罗伯把栽倒的盖尔扶起来：你还好吗？
盖尔：他们在那里打仗。我们冰箱里的核弹要爆炸了。
罗伯：冷静，冷静。
盖尔：你想让我冷静下来吗？
罗伯：对不起，我想你应该看看你的脸。
罗伯递给他镜子，盖尔看到自己的脸变得通红。
两个人看向冰箱，里面已经变得火光一片。
盖尔：看来战争在升级。
罗伯将冰箱关上了：我们不能指望他们在几分钟内解决战斗。
盖尔：那我们该怎么办？
罗伯：吃披萨。
两个人开始吃饭。
盖尔：已经过去一个小时了，也许他们有机会重建。
罗伯：罗伯，我们必须面对这种可能，他们没能生存下来。
盖尔：是啊。
两个人打开了冰箱，里面传出一道亮光。
罗伯笑了：天啊，他们活下来了。
盖尔：是啊，他们做到了。
此时冰箱里已经变成了未来科技城，悬浮的街道，悬浮的汽车，充满科技感的建筑拔地而起，各种建筑还在不断长高。
一个类似金字塔的建筑建成，连接着很多桥。
突然，那个金字塔开始坍缩，变成了一道亮光，那亮光从冰箱里冲了出来，火光在屋子里飞舞着，像是精灵一般，最后又回到了冰箱里。
光消失了，冰箱里的建筑也消失了，变成了一片黑暗。
盖尔：你觉得他们还会回来吗？
罗伯摇了摇头。
罗伯：不，我不这么认为。
盖尔将冰箱的电源拔掉，两个人拥抱在了一起。
罗伯：我们可以明天早上把它打扫干净。
盖尔：是的。
罗伯将冰箱关紧了，两个人去了卧室。
早上，两个人来到了冰箱前，罗伯将冰箱打开了，两个人看向冰箱里面。
这时，冰箱里变成了恐龙时代，几个远古人正在吃饭，一头霸王龙冲了过来将其中的一个人咬死了，那群远古人吓得四散而逃。
恐龙继续追逐着他们。
第十七集、不一样的历史
一个名为“不一样的历史”的应用软件的启动界面。
一个女人的画外音：欢迎来到多样性历史，美国领先的另类历史研究应用，多样性历史允许您修改任何历史事实，模拟见证历史将如何改变，以我们最受欢迎的请求之一为例，阿道夫希特勒之死，现在让我们改变日期，在这个受欢迎的演示中包含了六条备选的时间线，希望你能喜欢。
画面上出现一条时间线，希特勒的真实头像出现在 1945 年的时间轴上，然后退回 1908 年，并且出现了六条时间线。
女人画外音：死亡场景一。
希特勒一脚踹开门，吹着口哨从美术学院的图书馆出来，走着走着被门口经过的一个女孩儿撞倒了。
手里的图画散落了一地。
希特勒起身冲着女孩儿一顿大骂，打了女孩儿几下。
突然走过两个大汉，希特勒顿时安静了，笑着拍了拍女孩儿的头。
女孩儿拿出刀子插在了希特勒的大腿上，两个大汉将希特勒一顿暴揍。
女人画外音：在美术学院台阶上的一场斗殴中被杀战壕中的士兵，一个吹着号，一个举着刺刀，头目起身后被刺杀。
女人画外音：结果第一次世界大战爆发……
士兵在喝酒欢呼。
女人画外音：魏玛共和同起步较晚……
战壕中的士兵，头目起身后被射杀。
女人画外音：第二次世界大战推迟到 1948 年……
一个飞机载着原子弹飞向地面，爆炸后升起了蘑菇云。
女人画外音：1952 年，美国在柏林投放原子弹……
一只脚踩在月球地面，一宇航员竖起了一面旗帜。
女人画外音：1969 年，尼尔阿姆斯特朗成为第一个登上月球的人……
画面切换女人画外音：死亡场景二。
和第一次一样，希特勒出门，碰到女孩儿后闪躲了一下，来到马路后，被一辆马车撞死，散落在地的香肠铺满了他变形的身体。
女人画外音：被装满腊肠的逃跑的马车撞死……
执法者签署了协议，一辆马车被拖走。
女人画外音：结果维也纳通过了严格的马车法，促使人们迅速接受汽车……
街道上全都是开汽车的人，撞死了路上一个骑马的人。
女人画外音：奥利地成为汽车工业强国……
一将军开着坦克追着一个士兵，将其压死。
女人画外音：第一次世界大战继续，德国及其同盟国的胜利归功于技术进步……
国王在宝座上笑得开心，旁边的大臣数着钱。
女人画外音：30 年代的全球大萧条得以避免……
一只脚印踩在地面，另一个宇航员在月球上竖起一面旗帜。
女人画外音：1958 年，维利勃兰特成为第一个登上月球的人……
画面切换女人画外音：死亡场景三。
希特勒像前两次一样出门，躲避了女孩儿和马车，最后来到了公园长椅上。
一只鸟儿在他旁边飞来飞去，希特勒将其赶走后看着书大笑。
那只鸟又飞了回来，希特勒再次将其赶走。
突然，一个红色的类似果冻的东西扣在了希特勒身上。
女人画外音：被密封于明胶块里窒息而死……
一个发射果冻的武器，几个贵族人事举着杯庆祝。
女人画外音：希特勒是明胶包装武器的随机受害者，该武器由俄罗斯贵族发明……
国会演讲上，一个重要大臣被果冻密封住，和希特勒的结局一样。
街道两侧，费迪南大公坐车经过，同样被果冻封住。
女人画外音：结果，凝胶包封武器被用来消灭沙皇尼古拉斯二世的敌人，第一次世界大战以费迪南大公遇刺开始……
战壕里，一群士兵被果冻封住。
女人画外音：第一次世界大战很快于 1915 年结束……
一只脚印踩在地上，一个宇航员竖起了俄罗斯的旗帜。
女人画外音：俄罗斯成为唯一的超级大国。1988 年，弗拉基米尔普京成为第一个登上月球的人。
画面切换女人画外音：死亡场景四。
希特勒像前三次一样躲避了女孩儿，马车来到了长椅上。
在椅子上坐了一会儿，他看到旁边有四个妓女在勾引他，他直接走过去。
希特勒与四个妓女做爱，一开始很享受，却突然猝死。
女人画外音：与四名妓女进行马拉松似的淫乱而死……
法庭上，法官宣判妓女的罪过。
四个妓女突然身体冒光，飞上了天空。
女人画外音：结果，所有的妓女都被逮捕了，结果却被叛为性欲旺盛的旅行者……
在一个平行世界里，一个男子见到妓女后下体起了反应。
整个世界的人都在做爱。
女人画外音：她们来自一个非常性感的平行维度，向维也纳人传授多维度的天体享乐方式……
一个飞行器飞向月球，一个妓女在月球上竖起了旗帜。
女人画外音：1996 年，詹琳林德睦德成为第一个登上月球的女性。
画面切换女人画外音：死亡场景五。
希特勒像之前一样躲避了女孩儿，马车，果冻，看到妓女后他继续跑过去。
突然，他身后冒出一道火星，他停下里看着，一颗陨石砸在了他的身上。
女人画外音：被流星中头部而死……
一颗巨大的行星靠近了地球，与地球撞击。
地球变成废墟，生灵涂炭。
女人画外音：这颗流星是一颗巨大小行星，向地球飞来的前兆，撞击在几个小时后产生影响，结果人类和 93%的物种一起灭绝了……
老鼠在废墟里横行霸道，成为世界的主宰。
老鼠们的生活井然有序。
在一间实验室里，几只老鼠在研究毁灭性武器。

女人画外音：一个老鼠社会兴起，演变，成为一个完美的民主社会，只是为了发现民族主义以及发展大规模毁灭性武器……
地球各处发生了爆炸。
女人画外音：该系统如预期一样发挥了作用，再次毁灭世界……
海洋之中，鱿鱼自由的遨游。
女人画外音：这导致合平鱿鱼文明的兴起……
一只乌贼登上了月球。
女人画外音：2973412 年，古铁涅斯成为第一个登上月球的乌贼。
画面切换女人画外音：死亡场景六。
希特勒像前几次一样躲避了女孩儿，马车，果冻，走向妓女的时候，陨石朝他飞来。
突然，一束激光将陨石击碎了。
一群纳粹士兵朝他鞠躬：嗨！希特勒。
突然，又出现一群士兵，是反纳粹士兵。
那群士兵举起枪：死吧！
两群士兵打在了一起。
女人画外音：穿越时空的反纳粹分子被派回来杀他，穿越时空的纳粹分子也被派回来阻止暗杀……
突然，一个机器人出现了，将两拨人迅速杀掉了。
机器人头部打开，是一个和他一样的人。
希特勒开心极了，慢慢靠近来自未来的他。
女人画外音：最后，他被未来的自己救了，希特勒忘记了时间旅行的第一条规则，永远不要碰自己的二重身，被时空悖论杀死，结果，因果循环湮灭了时间和空间，毁灭了宇宙中的所有物质……
电脑画面出现波动，突然蓝屏了，显示着字幕：好吧！你现在做到了，把该死的电脑弄坏了。
女人画外音：哦，很抱歉，感谢您选择多样性历史，现在是你们创造历史的时候了。林肯开得枪。
画面出现了同样的时间轴，时间轴上的人物变成了林肯真实头像，他手里拿着一把手枪。
第十八集、秘密战争
一片冰雪覆盖的山区。
光秃秃的树木组成了一片神秘的树林。
一俄罗斯红军中尉趴在地上，从望远镜里望着前方被战争屠戮的村庄，一片乌鸦从村庄上空飞过。
中尉吹了一下口哨，身后的士兵持枪出现了。
中尉摆摆手，士兵们朝村庄慢慢走去。
村庄靠近海岸，地面上满是死去的鱼和人，鲜血淋淋。
中尉和两个士兵警惕地打开了一间木屋的门，慢慢走进去搜索着。
中尉看到桌子上躺着一个死去的男孩儿，男孩儿背后的伤口显然不是人类所为，中尉向门口的士兵示意。
那士兵叫谢尔盖巴甫洛维奇，他走向门口吹了声口哨，大喊：马连琴科。
这时，处在村庄外面不远处的一个士兵朝他们摆了摆手。
中尉从屋子里走出来，门口有一对死去的家人抱在一起。
街道上满是鲜血，到处都是尸体，死状异常。
中尉朝村庄外面走着，其他士兵在搜索能够用到的物资。
一个士兵走过来汇报：至少死了47人，有些破碎的尸体很难进行统计。
中尉：有没有幸存者？
谢尔盖巴甫洛维奇摇头。
中尉两个人来到了马连琴科面前。
马连琴科指向远处汇报：一个小队，昨晚遭到了袭击，然后沿着来时的路往回走。
中尉：回到他们的弃矿了吗？
马连琴科：我想是的，长官。
中尉对士兵：叫大家赶紧出发，通知我们联系上的其他小组，我们将追踪并消灭这些怪物。
中尉看向远方的山川，谢尔盖巴甫洛维奇发出了一枚信号弹，士兵们在村庄旁边集合了。
谢尔盖巴甫洛维奇有些顾虑：我可以发言吗？中尉同志。
中尉：当然，谢尔盖巴甫洛维奇。
谢尔盖巴甫洛维奇：我担心两队相距太远了，如果我们遇到太多敌人，会无法相互支援。
中尉：我也提出了这种认为，但是少校认为，这样我们可以覆盖更多的区域，他相信每支队伍都能应付得来。
小队的人已经前往树林深处了。
中尉：我们要得飞机呢？
谢尔盖巴甫洛维奇：空军正忙于包围斯大林格勒的德军，这些日子到处都是黑暗笼罩，同志，我们必须找到自己的路。
小队在森林里停下，马连琴科用刺刀砍下一棵树的一段树皮，露出了金色发光的树干马连琴科：森林深处到处都是这样的地方，我的族人相信它们遭到了诅咒，我能感觉到……
中尉：这里的氛围感觉很沉重。
马连琴科：它们现在在附近，它们知道我们在这儿。
森林深处，冰雪覆盖，一个士兵架着枪看着黑暗的深处，它看到一只怪物正在啃食一个士兵尸体。
它朝着那里开了一枪，枪响响彻安静的森林，谢尔盖巴甫洛维奇又开了一枪，怪物的嘶吼声从那边传来。
一瞬间，一群怪物朝着这边冲了过来，士兵们拿着武器朝着对面疯狂开枪。
中尉朝天空扔出信号弹，红色烟雾布满了天空。
怪物在树林间跳来跳去，朝这边冲锋，士兵们站在原地扫射着。
一个士兵看向身后，几个怪物从后面冲了过来：在我们后边。
几个士兵转过身开始朝身后扫射。
一个怪物冲过来，直接用手臂刺穿了一个士兵的脖子，士兵的人头瞬间掉落。
一阵激烈的打斗之后，怪物终于被清理干净了。
士兵们清理着现场，帮受伤的士兵清理伤口。
马连琴科走着走着，看到了一具被冰冻住的士兵尸体，他清理了尸体表面的冰雪。
中尉看到后走了过来：这是什么？
马连琴科递给了中尉一张从尸体身上拿出来的卡片：一具尸体，是我们的人。
中尉：不管他发生了什么，那都是很久以前的事情了。
谢尔盖巴甫洛维奇也看了看卡片上的名字：切卡，秘密警察，来到这儿算他倒霉。
中尉：是的，我们越早离开越好。
谢尔盖巴甫洛维奇再次朝着天空打了一枚绿色的信号弹。
夜晚，这队士兵挤在一间屋子里围着篝火休息，有的士兵受伤了，还在咳嗽吐血，显然他们战斗力已经不足。
中尉突然走出了屋子。
一个胖士兵对旁边手里拿着吉他的士兵：嘿，你会弹吗？
拿吉他的士兵：是的，我会，但现在不该弹琴。
胖士兵：为马克西姆弹一曲。
中尉来到悬崖边上，站在了马连琴科旁边。
在悬崖下面的黑暗森林里，一片红色的火光闪烁着，怪物的嘶吼声和枪声从那边传来，显然是在进行一场激烈的战斗。
突然，中尉听到了从屋子里传来的吉他声。
屋子里面，那士兵正在弹奏音乐，中尉进屋后直接来到他面前，他吓得赶紧停止了。
胖士兵站起来：是我的错，长官。
中尉没说什么，直接坐下来翻阅着一本小册子。。
谢尔盖巴甫洛维奇走过来看着中尉：他是谁？
中尉：鲍里斯格里什，他被派去执行哈迪斯行动。
谢尔盖巴甫洛维奇：这对你有什么意义吗？
中尉：我听过这个故事，一个致力于探索神秘农民神话的行动。
时间回到以前。
格里什来到一座山的平台前，看到这里似乎是在举行什么神秘仪式。
格里什朝前走，看到一个赤身裸体的女人被吊在半空中，子宫被切开，一个带着帽子的神秘巫师从伤口处抹了一点儿血，在格里什的额头处画了一个神秘的符号。
中尉画外音：1919 年 11 月，白军被迫撤退，格里什被派去执行一项秘密任务，他是个巫师，他的任务是执行某种巫术仪式，在高丽可人中窃窃私语，目的是召唤能够与红军并肩作战的邪恶生物。这次行动对他来说似乎不太顺利。
突然，大地裂开了，一群怪物从地底下钻了出来。
格里什手里拿着一个纳粹士兵的徽章，那群怪物朝着格里什扑了过去，格里什慌忙奔跑着。
时间回到现在。
中尉带领着仅剩的几个士兵穿行在冰天雪地的环境之中。
谢尔盖巴甫洛维奇：我们必须把这个消息告诉上级，他们可以结束这场灾难。
中尉：我们揭露了他们过去的错误，他们更可能杀了我们。
谢尔盖巴甫洛维奇：不，我们有自己的任务，同志。
经历了很多艰难险阻之后，他们来到了一个弃矿的空口。
谢尔盖巴甫洛维奇：你见过这么大的弃矿吗？中尉。
中尉：从来没有。戈波金。
一个叫戈波金的士兵：是，长官。
中尉：是时候挣钱了。
戈波金：当然，同志。
戈波金带头进入了矿洞，冲在最前面，身后跟着马连琴科。
他们进入伸出，看到里面有很多条隧道。
马林琴科：我从没见过这么多隧道，我不喜欢这里。
戈波金安装着炸弹：别再抱怨了。
马连琴科：我可以听见，有东西来了。
马连琴科拿出了一根火棒，点着了扔到了洞穴口，几个怪物从隧道口经过，马连琴科朝着隧道口射击了几下。
马连琴科催促着：戈波金。
戈波金：我在努力，还差一根线。
怪物越来越多，马连琴科射击的速度越来越快：戈波金。
戈波金：马上好。
怪物从每个隧道口都现身了，而且数量越来多。
马连琴科换弹夹：他们越来越多，越来越接近，怎么那么慢。
矿洞外面，中尉那群军队在等待两个人归来。
中尉拿着望远镜看向远方，远处的森林里传来红色火光和枪声，那边正在展开激烈的战斗。

戈波金和马连琴科完成任务后骑着马归来了。
马连琴科：你老了，速度越来越慢了。
戈波金：下次换你来。
戈波金按动按钮，一声爆炸过后，矿洞口坍塌了。
中尉这边，已经看到了矿洞的坍塌。
谢尔盖巴甫洛维奇：矿洞口封住了吗？结束了吗？
这群士兵都看着那边，矿洞坍塌的速度越来越快，连带着整个山都陷落了。
戈波金和马连琴科看到身后的山体在下落，赶紧加快了速度，身后的山继续陷落，将他们完全吞噬了。
中尉：不。
坍塌结束后，在中尉和对面之间出现了一道悬崖。
那群怪物被挡在了对面，他们从隧道口出来，朝着这边大吼着。
谢尔盖巴甫洛维奇对中尉：长官，我们该准备撤退吗？马跑不过那群怪物，这些家伙会在树林里抓住我们，把我们撕成碎片。
中尉：我们必须死守这里，谢尔盖，给我一匹最快的马，卡明斯基，卸下所有的弹药和炸药，你们把那些炸药放在悬崖脚下，准备引爆，在侧翼设置机枪位。
一个年轻士兵走过来：我能帮什么忙啊？中尉。
中尉把马牵过来：抓住缰绳，她很凶猛，如果能够让她慢下来，我们中总有人可以活下来。
中尉让他上马离开。
年轻士兵表示拒绝：不，长官，我宁愿和你一起死，求求你，让我留下来。
中尉发布命令：把我们的坐标给少校，告诉他把这些炸成焦土。
年轻士兵：求你了，父亲。
中尉：这是命令。
谢尔盖巴甫洛维奇拍了拍马屁股：拼命的骑，千万不要回头。
年轻士兵骑着马走开了，中尉等人做好了战斗准备，那群怪物还在对面冲他们嘶吼着。
中尉：我们死守这里，宁死不屈，这是我的荣幸。
其他士兵也大吼：这是我的荣幸。
战斗打响了，怪物穿过悬崖朝他们冲了过来，士兵们架着机枪朝他们疯狂扫射着，红色火光在此处蔓延开来。
怪物们数量太多，向山洪一样冲了过来，士兵们大部分死于怪物的嘴中，中尉手里拿着火棒，最后倒在了一块儿石头后面。
时间到了白天，怪物们已经遍布整个山体，他们安定下来寻找着剩余的猎物。
突然，天空出现了一架架飞机，炸弹从飞机上投下来，整个山川被炸弹炸裂，怪物们四处逃窜着。