《牧马人》


1.敕勒川草原
蓝天似盖，大地如盘。万里晴空下，白雪覆盖着祁连山顶，山坡下是一望无际的绿色草原。远远望去，草原上蠕动着牛群、羊群。在一片沼泽湖边，有一群马在静静地吃着青草。一个三十多岁的牧人在草原上仰天躺着，他是许灵均，他看着那云影移动的苍穹。
[歌声]敕勒川之歌：
"敕勒川，阴山下。天似穹隆，笼罩四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。"
旁白："敕勒川，你这个古老的名字，我从十二岁时，在课本上读到了你，没有想到，我这半辈子却和你结了不解之缘，我在这里二十年了！岁月、生活，……"
2.北京饭店一房间
许景由的秘书宋蕉英和中国旅行社一位工作人员说着："我们董事长有个儿子叫许灵均，他在敕勒川牧场做工，请你们帮忙找一找……"
3.北京机场
侯机室入口处，中国旅行社工作人员打了个纸牌，上边写着"许灵均"。宋焦英机敏地巡视着每一个人。
风尘仆仆的许灵均提着旅行袋和网兜向侯机室走着，宋蕉英用探寻的眼神盯着他，敏捷地走上前："你是许灵均先生吧？"
许灵均一愣。
4.长安大街
一辆轿车飞驰着。
许灵均用呆滞的目光看着街道两旁的建筑物。
5.北京饭店门口
宋蕉英领着许灵均走进自动启开的门。
6.北京饭店一楼大厅
许灵均象走入一座迷宫，吊灯、饰金圆柱、琳琅满目的工艺品柜台，他无暇顾盼，跟着宋焦英走向电梯。
7.北京饭店房间
宋焦英急促地、轻轻地叩着房门。门打开了，六十多岁的许景由出现在门口，
他穿着一件花呢西服，没有打领带。
宋焦英兴奋地："来了，来了。"（英语）
许灵均站在门口，父子两人交换了一下陌生而又兴奋的目光。
许景由："灵均吗？"
许灵均生涩而艰难地叫着："爸---爸爸！"他低下了头。
许景由心情激动地审视着许灵均的脸，说道："很累了吧，乘了几个钟头飞机？"
"两个钟头。"许灵均嘴角勉强地挂着笑容。
许景由亲切地掠了一下他的头发："怎么都有了白头发了？还没有吃午饭吧！"
"我在兰州吃了半斤锅盔。"
宋焦英从冰箱中取出两听可口可乐，打开，倒在玻璃杯中，放在许灵均的面前。
宋焦英："要不要喝点白兰地？"
许灵均："不用，不用。"
宋焦英又从冰箱里拿出几个广柑。
许景由："密司宋，让柜上送两杯热咖啡吧。"
宋焦英走出，许景由对许灵均："灵均，你走两步给我看看。"
许灵均不解地走了两步。
许景由："我多次做梦，都梦见你变成了个跛子！"
许灵均："爸爸，那的您心里想的……"
许景由感叹地抚摸着他的肩膀，又使劲地握着他的手："要是在街上，我可是认不出你了！"
许灵均："爸爸，我们最后一次见面，我才十一岁，不过您变化不太大。"
许景由控制不住自己的感情，激动地说着："我也老了！灵均，这三十多年！
……"忽然又把许灵均抱住，重声喊着："儿子！儿子！……"
许景由老泪纵横，许灵均凄然的脸。
8.卫生间
许灵均在洗着脸，镜架下放着一大堆他不认识的洗脸刮胡用具和各种化妆品，
他对着镜子擦着自己脸上的灰尘。
9.会客厅
宋焦英兴奋地向许景由说："在机场我第一眼看出他是你们许家的人，你们俩鼻子象极了，眼睛也象。"
许景由："是吗？不过他一滴眼泪都没有掉，他的手变得那么粗大，不象是我
那个家庭出来的人了！……"
10.南京许家客厅
许灵均的爷爷在为许灵均"满月"举行庆贺喜宴，客厅内张灯结彩，大厅两边挂着两幅锦帐，上边各贴着两行红方大字："弄璋之喜"，"获麟之喜"，正中间挂着一幅大剪纸"麒麟送子图"。
许灵均的爷爷招呼着从上海、无锡、苏州等地来祝贺的客人，他们都是衣服豪华，气派十足，依次地向许灵均的爷爷道喜：
"恭贺许翁大喜！"
"恭贺许年伯大喜！"
"恭贺许府获麟大喜。"
客厅另一角，放满了堆积如山的礼品，从整匹的锦缎到各种式样的西洋小孩衣帽，还有大批闪耀着珠光宝气的小孩戴的金银首饰。
许灵均的爷爷喊着："把小孩子抱出来！"
许灵均的妈妈沈淑缜由两个娘姨簇拥着，用红缎子包着头，浓妆艳抹地抱着许
灵均走进客厅。
客人们争相观看着，夸奖着：
"福相，福相。"
"天庭饱满，地阁方圆。"
"隆嘴方额，一辈子锦衣玉食。"
许灵均的爷爷捋着胡子满意地说："小孩子的哭声很响亮，生的那一天，有两只喜鹊……"
11.另一个客厅内
许景由和朋友们喝着酒。
朋友甲："景由，恭喜你，你们许家有了长房长孙。"
许景由苦笑着："对我来说是多了一条锁链。"
12.北京饭店
许灵均从楼上眺望着天空，空漠的蓝天，飘浮着几丝白云。马路上象玩具般的小汽车络绎不绝。
旁白："卅十年了，’爸爸’这个称呼，对我来说是太陌生了，他给我留下的只是一些痛苦的记忆……"
一连串的叠印镜头：
许景由和沈淑缜吵架的朦胧形象。
在吵架声中，许灵均被婆姨迅速抱出屋子。
许景由痛苦地抱着头，沈淑缜躺在床上饮泣。
许灵均在床上躺着，瞪大着惊呆的眼睛。
许景由拍了一下桌子。幼小的许灵均吓得捂住耳朵。
旁白："我是这个钟鸣鼎食之家的长房长孙，但又是这个不幸婚姻所结下的苦果……"
13.上海一所洋房
十一岁的许灵均看着手中拿着的地址，踮起脚跟按着门铃。
一个门房出来，看了看他，领他向一幢两层楼房走去。
14.许景由的住室
许景由穿着一件米黄色羊毛坎肩，抽着烟斗。一个高背沙发上坐着一个嘴唇涂得鲜红和长着一双大眼睛的女人，这是许景由的外室。她小声对许景由说："倒是挺象你的，"又故作慈祥地喊着许灵均，"过来，来，喝一杯可口可乐。"
许灵均怯生生地、带着敌意地看着她，却没有走过去。
许景由问灵均："你来有什么事？"
"妈病了，她请你回去。"
"她总是有病，总是……"许景由在屋里踱步。
许灵均看着父亲在地毯上来回走动着的脚，他忍不住流下眼泪："她真的有病，
一直发烧。"
"有病送医院嘛，又是看中医！"许景由说着转回头看见许灵均在流泪，他动了点感情，用爱抚的口气说，"回去跟你妈说，我过两天就回去。"
许灵均擦着眼泪："她要你现在就回去。"
"我知道，我知道。"许景由把手搭在他的肩膀上，轻轻地把他带到门口，"你
先回去，要是病得厉害，先送医院。"
许灵均擦着眼泪点着头。
到了前厅，许景由突然温存地抚摩着他的头说："你要是大一点就好了，你就懂得，懂得……你妈妈，很难和她相处，她是那样……，这些……你还不懂……
……。"他擦着额头，露出痛苦的神情。
旁白："这是我和父亲的最后一次见面，后来他到美国去了，而妈妈就在他走后第四天，死在一家德国人的医院里。"
15.医院病房 沈淑缜在病床上断了气的尸体。许灵均在掉着泪，一个大个子护士在掰着沈淑缜
的手，她还紧紧地握着许灵均的手腕。
16.北京饭店房间 许景由在抽着烟斗。许灵均垂着头坐在沙发上，他的脑子里不断出现幻觉：
许景由三十年前抽着烟斗的形象……
许景由和沈淑缜吵架的形象……
许景由："过去的事情，让它过去吧！一回到大陆，我就学会了一句政治术语：
叫’向前看’，我们也要向前看，你还是赶快准备一下，跟我到美国去吧！……
我这次回大陆，一方面是想看看故国山河，更主要的是要把你带走……。"
宋焦英走进来："董事长先生，吃晚饭吧，今天晚饭在小餐厅。"
许景由对宋焦英："带上杜松子酒。"
宋焦英："已经拿下去了。"
许灵均犹豫地："我还带来些茶叶蛋。……"
许景由没有注意，宋焦英看了看那些茶叶蛋，摆了摆手说："别带了吧！"
17.北京饭店小餐厅 整洁的餐具，丰盛的佳肴。
许景由坐下后对许灵均说："你喜欢吃什么，自己来。"
"好。"许灵均答应着。
宋焦英先给许景由面前一个自备的水晶杯子里斟满了一杯杜松子酒，又给许灵均叉了两只大虾。
许灵均："谢谢，我自己来。"
宋焦英又对许景由："你吃一点这个吧，这是蛋白作的。"她给他送过一勺"雪山发菜"。
许灵均的幻觉：
清清："妈妈，我要吃茶叶蛋！"
秀芝："好乖乖，这是给爷爷带的，你吃一个就行了。"
清清："爷爷吃那么多？"
秀芝："爷爷爱吃茶叶蛋，一顿就得吃十几个。"
许景由吃着菜："大陆的菜，我总觉得酱油味太浓。"
宋焦英："您吃这鲥鱼，清蒸的。"说着向他盘子里夹着鲥鱼。
18.北京饭店房间 许灵均在剥着茶叶蛋，自己慢慢吃着。
旁白："秀芝煮的茶叶蛋，我没有敢拿出来孝敬她的公公，我自己把它吃掉了，太可惜，可怜的秀芝，
你怎么能想到三个人吃一顿饭要四十块钱！"
19.敕勒川牧场到县城去的黄土大路上 绿杨夹道，渠水淙淙，郭子赶着一辆三套胶轮大车在路上轻快地走着，车上坐着许灵均、秀芝和清清。
村头，一群牧场小学生在路口为许灵均送行，他们一个个瞪着小黑眼珠看着许灵均。
许灵均跳下车，说着："你们都回去吧。"
小孩们喊着："许老师再见！"
许灵均深情地看着草原、马群和路边的秧田，这是他劳动过二十年的地方。
秀芝拉了拉车上的老羊皮袄，对他小声说："你睡一会儿啵！"

许灵均："我不困。"
秀芝又含情脉脉地轻轻拉他的领子，叹息着："这件褂子太旧了，再晚一天走，我就把那件涤卡褂子做成了！"
许灵均："我不喜欢穿新衣服。"
秀芝："这是去北京哟！"
清清："爸爸，北京在哪边？"
"北京在县城东北边。"许灵均回答。
"北京有好多县城大嘛？"
"北京有好多好多县城大！"
"北京有沙枣吗？"
"没有。"
"北京有马兰花吗？"
"没有。"
"唉，"清清象大人似的叹了口气。
郭子："清清，你爸爸这一回可要远走高飞了，说不定要跟你爷爷到外国去。"
秀芝信任地对许灵芝一笑。
清清："我爸爸不会到外国去。"
郭子："为什么不会到外国去？到外国每天吃饺子，喝牛奶。"
清清："我妈妈说，爸爸是她手里一个风筝，飞得再高，线在我妈妈手里……"
秀芝"啪"地在清清头上拍了一掌："你瞎编什么！"
清清："你说的，昨天夜里你说的，我听见了。"
郭子大笑着，炸了一声响鞭。
20.县城街上 许灵均在给清清买冰棍吃。秀芝从一家食品店跑出来，手里拿了一包枸杞子。
许灵均："你又买什么呀？"
秀芝："枸杞。人家说老年人吃了补养，给爸爸带去。"
许灵均感动地放在包中，他又掏出十元钱说："给家里再留十元钱吧！"
秀芝："家里要什么钱？有钱能过，没有钱也能过！"
21.县城汽车站 秀芝送着许灵均说："到了北京就写封信来！"
许灵均："嗯。"走上汽车。
清清喊着："爸爸再见！爸爸再见！"
秀芝含着眼泪哭着把脸扭过去，不敢看许灵均。
车开动了，清清仍然喊着："爸爸再见！"
秀芝突然往地上一伏，背起清清，追赶着汽车。
许灵均喊着："别跑！别跑！"
秀芝和清清隐没在滚滚黄尘中。
22.北京饭店舞厅 大厅里响着乐曲。暗淡而柔和的灯光下有十几对男女在跳着"迪斯科"。这里有外国人，也有中国人。有留着嬉皮士长发的男人，有穿着牛仔裤的女人。他们象蓝色灯光中的幽灵似地游荡着。他们面对着面，前仰后合，左右扭摆，象斗鸡似地互相挑逗着。
许景由和宋焦英带着许灵均走进舞厅。许景由穿着深灰色的西服，结着一条黑色带着紫红波纹的领带。宋焦英穿着紫红色喇叭裤，白色紧身无袖短衫，身体更显得丰满、高大，胸部和腰部显出漂亮的曲线。
许灵均穿着一件蓝色布制服，当他走进舞厅时，眼前的景象使他局促起来。
宋焦英兴奋地："董事长，你看，北京人也跳起了’迪斯科’，他们现在也’现代化’了。"
许景由："亚里士多德说过，人是爱玩耍的动物，任何人都抵御不了享乐的诱惑。
他们现在也不承认自己是禁欲主义者了。"
许灵均镇静自若地看着那些舞蹈动作。
"许先生，你会跳舞吗？"宋焦英走过来热情地说。
"我，不……不会。"
"我教你，十二个动作。"
"不……不。我……"许灵均难为情地说。
许景由："密司宋，别难为他了，你看，汪经理来请你了。"
一个穿银灰色西服的漂亮男子走过来，向宋焦英一弯腰，宋焦英和他翩翩起舞。
乐队又换了一支舞曲。
许景由故意问："这是什么曲子？"
许灵均："《蓝色多瑙河》。"
宋焦英跑过来："董事长，圆舞曲，你跳一个吧！"
许景由回顾身边的许灵均说："灵均，你跳吧！"
许灵均："爸爸，你跳吧，这个曲子你可以跳。"
许景由风度翩翩地和宋焦英旋转着下了舞池。
许景由叹息着对宋焦英："我这个儿子，我觉得和他沟通感情非常困难。"
宋焦英撒娇地："他好象比你还要老！"（英语）
许景由："他要重新确定自我。人是可以改变的，这是唯物论者的观点。"
宋焦英："他怎么不会笑？"
许景由："他还没有变成疯子（英语），我就十分感激上帝了！这一次我一定要把他带走。"
宋焦英："旋转吧，我今天兴致很好，……"
许灵均看着跳舞的人们，觉得没有什么兴致，他把目光转移到一幅《草原》的油画上。
旁白："《恒河上的月光》、《风流寡妇》这些曲子我是熟悉的，我在童年的时候，就曾和父母多次去过’法国夜总会’、’百乐门’这些地方。可是三十年后，我却无法和这种生活合上拍。"
23.舞厅前一个整洁的酒吧间 许灵均在聚精会神地看着一张《人民日报》。
许景由走过来，在灵均的对面坐下，许灵均没有发觉他，仍在看报。
服务员送过来两杯三色冰淇淋，盘盏声惊醒了看报纸的许灵均。
"爸爸。"许灵均歉意地打着招呼。
"《人民日报》吗？"许景由问。
"是的。"
"我发现大陆的知识界，都很关心所谓’国家大事。’"
"这是因为在中国，国和家的关系太密切了。国的命运就是家的命运。"
"在美国，圣弗兰西斯科化学公司就是我的王国！在外国，是要个人的声誉，讲竞争。"
"爸爸，我们大概是在集体中生活惯了，重视集体和国家的荣誉。"
许景由看了看儿子，许灵均也看了看爸爸，他们无法消除精神上的隔膜。
舞曲变换了，奏的是"甲壳虫"乐队的曲子。
许景由："你们牧马人平时也看马克思的书吗？"
"是的。还有恩格斯的书。在中国，这种书印的很多。所以我们被劳教的人还能读到。"
许景由点点头，又说："西方也在研究马克思主义，他们研究的不比中国少。"
许灵均："是的。不过他们是在书本上研究的，中国是用血和汗研究的。爸爸，咱们不谈这些吧！"
许景由皱着眉头燃起烟斗。
许灵均眼前出现幻觉：
在朦胧的烟雾中，烟斗逐渐变大，变成了草原上的一顶咖啡色的帐篷，一缕孤烟从帐篷顶上升起，直上蓝天，草原上出现了"大漠孤烟直"的美丽景象。
24.敕勒川牧场 清晨，太阳刚刚露出地平线，银白色的露珠在草原上闪闪发光。许灵均把栅栏打开，一大群雄骏的马匹，肚皮抗着肚皮，臀部挤着臀部争先恐后地向祁连山下草场跑着。
许灵均骑在一匹黑鬃马上，带领着马群向草原上奔驰着，草原被马群踏出一道道深绿色的痕迹。土百灵和呱呱鸡惊叫着从草丛中窜出，向山坡上飞去。骑在马上的许灵均，象把自己的生命融化在大自然的怀抱里了。
草原上一片沼泽边，长满了细密的芦苇。
五颜六色的马匹分散在芦苇丛中，它们用宽大而又灵活的嘴唇揽着青草。
有几匹马在沼泽里趟着水，寻觅着芦苇的嫩芽，哗哗的趟水声和马的响鼻声打破草原的寂静。
半山坡上，许灵均躺在一片青草丛中，他在看一本书，书皮被揉破了，但是还可以看出"论左派幼稚病"这几个字。
25.北京饭店小酒吧间 许景由："你还要考虑什么？你比我还清楚，共产党的政策是容易变的！现在出国签证还比较容易，以后怎么样？就很难说了。"
"……"许灵均低着头没有回答。
"还留恋什么？二十年受了那么多痛苦。"
"……"许灵均仍然没有回答。
许景由用陌生的眼光看了许灵均一眼，许灵均的心头突然掠过一阵惆怅，他感到他和父亲中间有一道深深的鸿沟。
许景由："你……是不是还……还怨恨我呀？"他说着低下了头。
"不，完全不是。"许灵均挥了一下手。"就象你说的，过去的已经过去了，这完全是另外的事。"
许景由痛苦地擦着额头："是啊，过去的已经过去了，可是想起来，我还是很痛苦的……灵均，我的确很想念你，尤其到了现在。……"
父亲喃喃的低语，配上徐徐传来的幽雅的舞曲，许灵均也动了感情："是的，这……我相信。"深思地，"我也想念过你……"
26.草原 骤雨沙沙地向广漠的草原上洒落着，风呼号着。
夜色中，一株小树在大风中摇曳着……
27.敕勒川牧场 一排马棚尽头的一间小屋，一盏小油灯在摇曳，淅淅沥沥的秋雨，从破屋的屋檐上向下滴着。
破土炕上躺着许灵均。屋里到处都漏着雨，他身边的一只碗和一只茶缸，已经接满了雨水，雨滴从屋顶上向他身上滴着，他从湿漉漉的土炕上爬起来，陡然感到自己处境的孤独。
窗外，风声、雨声大作，一扇破窗被风吹开，大雨穿过窗户，洒在他的身上。他瑟缩着身子爬起来，披上破毯子，走到马圈前。
这里比较干燥，牲口在各自的槽头上吭哧吭哧啃着干草，散发出一股熏人的暖气
。他看到有一段马槽空着，马槽里有些干草，他爬了进去，躺在马槽里。
雨停了。一股清冷的月光从马棚墙上斜射进来，月光照映着他的面颊和泪珠。
旁白："我想了很多，很多，这些年来，我是怎么过来的！"
一连串的回忆的镜头：
父亲和母亲吵架。
上方花园路那个女人的红嘴唇和眼睛。
他擦着眼泪在岳阳路上独行。
母亲临死时紧握着他的手腕。
炮火声、号角声，中国人民解放军占领南京的庄严场面。
旁白："中国解放了，人民解放了，我这个资产阶级的弃儿也淋浴到了新中国的阳光。"
28.中学的教务处 一位姓谢的老师对许灵均说："灵均，你的助学金批准了。"
许灵均激动地："啊！我太感谢了，谢老师。"
谢老师："你家里没有人了，你就搬到学校宿舍里来住吧，吃饭可以在教师的食堂搭伙。"
29.中学的教室里 许灵均和同学们聚精会神地听着许老师讲课，讲的课文是："敕勒川之歌"。
谢老师："这是我国最早的一首自由体诗歌，敕勒川，阴山下。天似穹隆，笼罩四野。……"
旁白："三年后，我在这所学校毕业了，由于当时的缺乏教师，我留校作了教师，有了自己生活的道路"
30.中学的教室里
许灵均在给学生们讲着课。
许灵均讲着："这是一首描写我们祖国大自然的杰出诗歌：’敕勒川，阴山下……’"
旁白："但是，在一九五七年鸣放中，因为我给学校领导提了不少意见，有的意见错了，就把我推到父亲那里去，好象肉体上的血缘关系必然决定阶级的传种接代，我又成了资产阶级的一份子。过去，我被我那资产阶级的家庭遗弃了，现在，给我戴上右派分子的帽子，下放到偏僻的牧场来劳教。"
31.马棚下
许灵均在看着那个潮湿的马槽，心中感到一阵空虚和惆怅，眼泪从他的眼中涌出。一匹棕色马慢慢地向许灵均挪动过来，把嘴伸到他头边，温暖的鼻息喷在他的脸上。他惊惧地抬起了头，棕色马却不惊惧，反而用它湿漉漉的鼻子嗅他的头，用软呼呼的嘴唇撩他挂满泪痕的脸。
这阵抚慰，使许灵均的心灵颤抖了。他突然抱住那瘦骨嶙峋的马头痛哭起来，把眼泪抹在它棕色的鬃毛上。
棕色马的眼睛似乎也潮湿了。
旁白："啊，父亲，那时你在哪里？"
32.北京饭店大套间的卧室
许灵均睡在外间一张单人沙发上，朦胧的月光透过窗纱投在他的脸上，他还没有入睡，他在回忆着一天来和父亲的谈话。
卧室里间，蓝色柔和的灯光使房间里显得安静、黯淡，许景由穿着豪华的睡衣，躺在一张宽大的席梦思床上，他也没有入睡。
画外音：
许景由："现在办签证还比较容易，以后怎么样，就很难说了。"
许灵均："我也有我所留恋的。"
许景由："包括你受的那些痛苦吗？"
许灵均："唯其有痛苦，幸福才更显出它的价值。"
许景由坐起来又燃起烟斗抽着。

许灵均在外间也燃了一支香烟。
画外音：
许景由："三十年前的事，我后来越来越觉得不安，我知道大陆上是讲究家庭出身的，又一直在搞阶级斗争，你又是一个孤儿。"
许灵均："我是一个孤儿倒好了！我不能算孤儿，我是你们的一个弃儿！"
许景由惊愕地从床上坐起，象受伤似地用手支着额头思索着："我……知道你的日子不好过。作为一个父亲，我……感到内疚！不过，灵均，你难道也不能理解我吗？你现在四十岁了，不过，我还要把你放在摇蓝里，我要恢复你作为一个人的价值！我要树立你的信念！我要……赎我的罪！"
许灵均："我走过艰难的路，不过我不但找到了人的价值，我还找到了人的温暖，我找到了亲人，他们给予我的……，我一辈子都不会忘记的。……"他眼中流出了泪水。
33.敕勒川牧场
旁白："一九六二年，我解除了领导教养，因为无家可归，被留在牧场放马。"
马圈里，许灵均骑在一匹大黑鬃栗色马上，那马跳腾着，嘶叫着，终于把他从背上掀下来。
老牧工董宽跑过来抓住了马笼头，把他拉了起来："没有摔着吧？"
"没有，"许灵均羞涩地回答。
董宽："马通人性，你别太猛。你要先温和一点。你看，象哄小孩一样。……
"他说着挠着马的鬃和脊背，然后翻身上马，又说，"你别把辔头拉的太紧，要随着它的劲。"老汉说着，轻巧抖着辔头，那马先是碎步行走，继而有节奏地奔驰起来。
34.马圈内的小土屋
许灵均在打扫着屋子，他听见门外沙沙作响，忙打开门看，原来是董宽老汉在他门框上挂上一个草织的帘子。
许灵均："大爷，你，……"
董宽："吊个草帘子挡风，祁连山上夜里吹下来的风，还是透骨凉的。"他和许灵均走进屋里。
许灵均拿起一支烟递给他："你抽烟，大伯。"
董宽："我抽这个。"他指着自己的烟袋，又叮嘱着说，"留着应酬，有客人先敬烟。"
许灵均感激地："是的，大伯。"
35.土屋门外
董宽的老伴董大娘断着两大碗面条站在门外，她喊着："他爹，他爹。"
董宽的声音："谁呀？"
董大娘："吃饭了！"
董宽的声音："我马上回去。"
董大娘："你开开门嘛，我把饭端来了。"
董宽开门打着草帘说："这个老太婆，平常饭都不给我盛，今天倒给我端饭了。"
董大娘啐着说："我叫你吃的？"
董宽老汉省悟地："啊……啊！怪不得端了两碗！"
董大娘："我拿了一双筷子！"
董宽："啊！啊……小许，你吃，你吃。"他说着就往外走。
许灵均拉着他："大爷，我不饿，我这里还有馒头。……"
董大娘："你只管吃，吃饱饭不想家，我家里还做了一大锅呢！"老俩口说着走出去。
两碗面条冒着蒸腾的热气。
36.草原
马群在静静地吃着青草，许灵均吹了一声哨子，所有的马都竖起耳朵看着他。他翻身骑上头马，马群一拥而上，跟随着他在草原上驰骋起来。
37.沼泽地
马群在喝着水，吃着细嫩的草。许灵均在一个土坡上睡着，一匹白马从芦苇中趟出来，走在他的身边，抖擞着尾巴。驱赶他脸上的蚊蝇。
一匹红色的公马在马群中游荡着，它用嘴掀动、戏弄着一匹黑马，用鼻子淘气地嗅着黑马的鼻子，黑马哼唧唧地叫着，它又把脖子放在黑马的背上，黑马用后腿使劲向它一踢。
许灵均发现红马在淘气，拿起长鞭炸了两声响鞭，喊着："唷！过来！"
红马踏着碎步走了过来，所有的马都昂首看着它。
这时，牧工郭子骑着一匹马跑过来，他哈哈大笑说:"又在给你的马上课啦！"
许灵均："这匹红马最不老实了，它老欺侮这些马。"
郭子跳下马笑着说："它是欺负吗？它是和它们玩儿。你看，这些母马都在为它向你求情呢！"
"是吗？"许灵均看着马群。
郭子拍着他的肩膀说："哎，书念多了不行，念多了就成傻子啦！马就是这样谈恋爱的，懂吗？哎呀！你得有个对象！"
38.草原
祁连山垂下了透明的、象黑纱织成的帐幕一样的雨脚，灿烂的阳光慢慢地变成悦目的金黄色，洒在辽阔的草原上，雨脚随风飘拂，整个草原象腾起一阵白蒙蒙的烟雾。
许灵均骑在马上，拿着长鞭，迎着雨头风，吹着口哨，带领着马群向林带一所小土屋奔来。
郭子和另外两个牧工，也驱赶着他们放牧的马群和羊群向小土屋奔来。
39.草原上小土屋里
这是一所土坯泥顶的小土屋，也是放牧人做饭的地方。董宽老汉正在一个泥炉子上烤羊肉串，他用一把小刷子熟练地向羊肉串上抹着酱油和辣椒，羊肉串在火上发出吱吱的响声。
郭子从外边走进来，他身上淋湿了，董宽老汉看着他："雨下的不小！"
许灵均："可不！一场猛雨。"
董宽："来，先吃两串羊肉。"
许灵均："大爷，我自己来。"他说着也熟练地烤起羊肉串来。
董宽："你把衣服先脱了晾起来。"
这时候，郭子那边，象爆炸似地哄笑起来了。牧人们有的笑得闪腰岔气，有的笑得在地上打滚，有的笑得前仰后合，眼中流出眼泪。
旁白："生活，毕竟是美好的，大自然和劳动，给了我许多在课堂里得不到的东西。在这质朴而又平凡的劳动中，激起了我心中美好的感情，……我好象已经融化在这群质朴的人中。……"
40.许灵均的小土屋
门上贴着一张"勒令"，写着："右派份子许灵均，限你二十四小时内到场部’红选总’专政组抱到。过期不到，小心砸烂狗头。"
郭子背了篓草走过来，他念着："勒令……"
41.董宽老汉家里
董宽、郭子，还有几个放牧员在议论着许灵均去场部报到的事。
董宽："咱们和灵均在一块好几年了，都了解他嘛，干活踏实，人又老实，咱们不能看着他去挨斗受气。"
牧工甲："干脆叫他跑了算了。"
牧工乙："他往哪儿跑？逮住还不是当流窜犯送回来。"
郭子："我想个办法，咱们只要咬住这儿草情不好……"
42.分场办公室里
郭子等六七个几个牧工围着队长王富兴要求赶马上山。他们有的蹲在椅子上，有的坐在桌子上，有的拿着鞭子，有的背着马绊。
郭子："开春三个月没有下雨，现在草芽子还没有露头，马全跑瘦了，反正在下边放牧是不行了。"
牧工甲："我那一群里，已经有三匹马得掂住尾巴抬了。"
牧工乙："你和上边说，马死了只要他们负责，我们就不上山。"
郭子用眼神向董宽示意。
董宽："老王，三月绵羊撂过墙，今年下边草场太旱了，趁现在还能赶上山，晚几天马瘦的赶不动，可就哭天没泪了。"
王富兴作难地："如今场部也没个正头，和谁说呢？"
郭子："没有罢你的官，你就当家。"
王富兴："可是许灵均怎么办？人家打电话催了两三次了，叫他去学习班报到。"
郭子："叫他们造反派派个人来替他。"
王富兴："那怎么行？董大叔，你还赶着他那群马上山吧。"
董宽："我，……"他说着就咳嗽起来，他用手捶着背，咳嗽的喘不过气来。
郭子："啊，叫一个老贫农上山，叫一个年轻右派每天歇着享福!什么感情？"
王富兴摆着手："去吧，去吧，别说那么多了。……"
43.马圈里
放牧员们欢呼着，喊叫着，打着口哨，炸着响鞭，把行李、锅盆往马背上搭着。
郭子往那张"勒令"上解着小手。
44.祁连山下
几百匹马向祁连山上奔驰着。
郭子和几个牧工各骑在一匹马上，向山坡上跑着。许灵均骑着马跟在郭
子后边。
放牧员们吹着口哨唱着。
郭子："伙计们，上哪儿去呀？"
众应："上祁连山啊。"
郭子："祁连山冷啊！"
众应："带上大帐篷啊。"
郭子："祁连山长啊！"
众应："带上青稞酒啊。"
许灵均没有唱，他看看同伙，满含泪水的眼睛，看着天上的雁阵。
45.北京王府井工艺品商店门口
一辆轿车停下来，许景由、宋焦英和许灵均从车上下来。
46.工艺品商店瓷器柜台前
售货员给许景由包装着一套精美的景德镇青花餐具。
许景由看着一个"鸡血红"色的"钧瓷"大花瓶，问售货员："这是’钧州瓷’
？"
售货员："产地在河南禹县，是宋代’钧窑’故址，不过这是现在仿制的。"
许景由："颜色还不错，多少钱一个？"
售货员："八百元。这叫’鸡血红’。"
许景由："要两个吧。"
宋焦英拉开手提包，拿出大叠钞票。又向许景由示意："看他买点什么？"
许景由："灵均，你看你喜欢什么？买一些。"
许景由忙说："爸爸，我不需要什么。"
宋焦英："餐具、茶具，你可以挑一些嘛！"
许灵均指着一只泡菜坛说："我要一个泡菜坛吧！"
售货员拿着泡菜坛说："四元五角。"
47.北京饭店房间
新买回来的瓷器和工艺品放了一大片，许灵均用抹布在仔细擦着泡菜坛，坛子被擦得明光发亮，棕色的古典图案在黄釉上显得古朴典雅。
宋焦英问着："许先生，您爱吃泡菜？"
许灵均："我爱人爱吃，她是四川人。"
宋焦英："您的太太一定很漂亮。"她又妩媚地笑着说："您这样爱她，真叫人嫉妒哩！"
许灵均："可惜她不在这里，您看见就知道了，一个毛丫头。"
宋焦英："毛丫头？多么甜蜜的称呼！"
许景由叹了口气，慢慢地搅动着咖啡说着："婚姻总是一种条约和义务，不管和妻子有没有感情，都要把这个条约恪守到底。不然就会使你良心不安，引起懊悔。"他大概是联想到自己，字斟句酌地说着，表情有点哀伤。又问，"她叫什么名字啊？"
许灵均："她姓李，叫李秀芝。"
许景由："有没有她的照片？"
许灵均从口袋里掏出皮夹，取出照片说："县城照像馆照的，照得不好。"
许景由看了看，"嗯"了一声，又问："小孩子几岁了？"
"五岁了。"
"嗯--！"许景由满意而又负疚地又用鼻子吁了一声。
宋焦英急切地："我看看好吗？"她几乎是夺过照片来看着，又喊着说，"好漂亮，多么象山口百惠！"
许景由："我这次要你跟我去美国，不单单是你一个人，你可以把你的妻子和孩子都带上。"
许灵均苦笑着："她……恐怕……"
宋焦英："你的恋爱一定很动人，许先生，谈谈你的罗曼史好吗？"
许灵均一本正经地："我没有罗曼史。我和我的妻子结婚时还不认识，我们可以说是结婚后才恋爱的。"
宋焦英兴奋地："啊！那一定更有趣了。我喜欢这样的方式。在美国，结婚是恋爱的坟墓，一点味道也没有。你一定谈谈。"
许灵均羞涩地："实在没有什么谈的。非常简单。……"

旁白："父亲和宋小姐能品出咖啡苦和甜的混合味道，他们哪能体会到人生苦和甜的混合。这完全是一种奇特的、偶然性的排列组合，但是这偶然性中却产生着意想不到的痛苦和幸福。痛苦中的幸福是珍贵的。……"
48.祁连山坡上牧场
马静静地分散在草坡上吃着草，云影在天空缓缓地移动，草原被云影分成深绿和浅黄两种颜色。沼泽边几只水鸟在懒洋洋地叫着。
49.白色的放牧帐篷里
许灵均光着膀子在呼呼睡觉，他身上穿的裤子破了，一条长长的裂缝，露着他屁股上的肌肉。汗水从他脸上渗出，向耳朵边流着，鼻子里传出均匀的鼾声。
郭子刚醒，他坐起来，看着许灵均露着的肉，挤着一只眼，努努嘴，向一个叫海生的青年牧工示意。
海生拣起小石子要投许灵均，郭子摆着手制止他。海生笑起来。
许灵均醒了，他坐起来，揉着眼。海生仍然在偷偷地笑着。
郭子说："哎，我今天要下山去，把马圈收拾一下，你们明天把马全部赶下山。听说场部的’牛棚’解散了，没事了。"
50.一列运行着的列车上
在一节方斗空车厢内，坐着三个姑娘，头上顶着自己的褂子遮蔽太阳。她们身边都放着一个竹背蔸，里面装着一些衣服和吃食什物。
头上顶着红褂子的姑娘，有两只天真而忧郁的大眼睛，她就是秀芝。
顶着白褂子的姑娘，故意把秀芝的衣服后襟转到前边来，秀芝微笑着任她摆布。
秀芝的脸全部被红布遮住了，看去宛然农村搭着盖头的新娘。
另一个姑娘又用一根棍子把她的衣服慢慢挑起，淘气地看着她的脸，秀芝打了她一巴掌。
这时，火车"呜呜"地叫了一声。
三个姑娘急忙捂住自己的耳朵。
火车从一个洞里钻出来，秀芝拍打着身上的烟屑，她那忧郁而恐惧的眼睛，看着寂寞的天空。
51.马圈门外村街上
憔悴而消瘦的秀芝呆呆地坐在一辆没有轮子的破车上。
郭子提着热水瓶回来，她用乞求的目光看了郭子一眼。
郭子停住脚步感叹地"嗨"一声，问秀芝："哪来的？"
"四川来的。"
"唔！逃荒出来的？"
姑娘点点头。
"你这里没个亲戚？"
"有个表姐，她捎信叫我来，说有个对象，可是我到这里，那个人上个月翻了车被砸死了。他就是你们这儿六队的。"
郭子："唔。我知道，那你现在怎么办？"
"不知道。"秀芝说着，抽泣地擦着眼泪。
"嗨！"郭子叹了口气，无可奈何地想走开。
秀芝却抬头说："大叔，哪里没有行好的人，你不能给我找个吃饭的地方吗？我
能干活。"
郭子自言自语地："要说可真可怜，就是……"
他又问，"要是再给你找个家行不行？"
姑娘羞红着脸又点点头。
郭子拍着脑袋想着。
52.牧工家属宿舍
郭子和老婆牛凤英从一家屋子走出来。
一个老头和一个青年送着他们，老头对郭子说着："以后有合适的再说吧，这个就算了！别的没什么，就是人太单薄了。"
郭子："别送了，别送了，那就算了。"
老头："叫你费心了！"
郭子："没有什么，没有什么。这种事就得两厢情愿，过一辈子哩！"
53.村口
郭子作难地对牛凤英说："嗨，你别看，还真难找！"
牛凤英："老关家也是一根筷子吃莲菜--还挑眼哩！多好一个闺女，嫌人家瘦，嫌人家单薄！这又不是买猪娃！"
郭子："老关头这个人，买个馒头也要掂掂分量，别说找儿媳妇！你才从河南逃荒来时，上秤秤没有八十斤，还不是发展嘛！"
牛凤英是个比郭子高一头的胖大妇女，她寻思着说："哎，你不会给灵均说说，三十多岁了，还没个老婆，个头也般配。"
郭子："个头是小事，他是个老右。"
"老右怎么样？人老实，还有文化。……"
郭子："可不，嗨，我怎么没想起他来！孩子他妈，有门儿！"
54.小土屋里
许灵均正在烧饭。
郭子闯了进来："喂，你要老婆不要？"
许灵均："……"
郭子："你要老婆，只要你开金口，我等会儿就给你送来。"
许灵均只当他是开玩笑，笑着说："那你就送来吧。"
郭子："好，君子一言为定，你准备准备，女方的证明已经有了，你这边，我这就去政治处开证明。回头就把人给你送来，今天晚上你就准备洞房花烛夜吧！"
55.村街上
天刚黑，郭子就领着秀芝向小土屋走着。秀芝挎了个包袱，低头走着，后边跟着一群看热闹的小孩子。
56.小土屋里
许灵均正在房里看一本《解放军文艺》。
郭子推开门闯进来，他说："好了，我酒不喝你一口，水总得叫喝一口吧！真够呛，一下午脚不沾地来回跑了三十里路。"他从铅桶里舀了瓢水咕咚咕咚地喝完，用手把嘴一抹，长长地"嗨"了一声，然后朝门外喊着，"喂，你怎么还不进来？进来，进来，这就是你的家。来认识认识，这就是我说的许灵均，啥都好，就是穷点，可是越穷越光荣嘛。"
许灵均被这突如其来的事件弄得手足无措，他看见门外一群孩子围着一个姑娘，姑娘穿着一件皱巴巴的上衣，挎着一个小包袱，神情冷淡而又羞怯地在打量着他的小屋，好象她真要在这里住下去。"这……这怎么行？"他大吃一惊地对郭子说着："你这个玩笑开得太大了。"
"这怎么不行？你别马虎。"郭子从口袋里掏出三张纸，"啪"地一下往炕沿
上一放说，"证明都开来了，这可是法律。法律，你懂不懂？这是我给你代领的，你要是退掉不干，就太不够意思了，听见吗？"
"这怎么能行？这怎么能行？……"许灵均摊开双手，连连地问着郭子。
秀芝进来了，坦然地坐在小凳上，许灵均和郭子的谈话好象和她无关。
郭子说："怎么行？你们两口子的事来问我，我问谁？"他说着又把证明
往炕上一放说，"好了，好好过吧！明年有了胖小子，可别忘了请我喝喜酒。"
57.门外
郭子走出来，"啪"地把门一关，叉着双手轰着小孩子说："看啥？看啥？
没见过你妈跟你爹结婚？回去问你爹跟你妈去，走！走！走！"
孩子们笑着，喊着跑开了。
58.小土屋里
孩子们的笑声渐渐远去……
旁白："郭子走了，小孩子们也走了。我感到一阵惶恐。"
许灵均倒了一杯水，放在木桶上说："你喝吧，走了那么远的路。"
秀芝第一次抬起头，和许灵均的目光相遇，她从他的目光中感到了诚挚、善良和温厚。她拿过茶杯默默地喝着水，目光从床上移到地下，灵均赶快把自己的破鞋子往床底踢了踢，秀芝的目光又从地下移到炕上，最后停留在掉在地上的一本《解放军文艺》上。她喝完水，把茶杯放在一块木板上，又随手拾起那本《解放军文艺》，拍了拍灰尘，端端正正地放在木板上。她好象已是这里的女主人了。
"吃饭吧，我煮的有粥。"许灵均把粥盛在一个大碗里，端在秀芝面前。
秀芝看着这仅有的一碗粥，用目光诧异地看着他。
许灵均："你吃吧，我……我不饿。"
秀芝把碗端到他跟前："你吃，你干了一天活了。"
灵均又把碗推到她跟前："你吃呀……"
秀芝微有笑意地说："咱们两个吃吧。"
许灵均："好，"他又作难地，"哎哟，就这一个碗！"他想了一下，拿过来
一只小破铝锅，"我用这个吧！"说着把碗里的粥倒了半碗到锅里，又发现没有筷子，他顺手在墙角折了一根麻杆。
秀芝低着头，忽然吃吃地笑起来。
"你笑什么！"
秀芝仍然捂着嘴在笑着，说："你这人可真能将就。"说罢，她解开包袱，拿出一把小铜勺子递给他。
两个人吃着粥，许灵均问："你家里是四川哪个县？"
"江油。"
"家里都还有谁？"
"爹、妈，还有两个兄弟。"
"家里年收成不好，是吧？"
秀芝眼圈红了，没有回答。
许灵均："你不要难过，我攒的还有几十块钱，给你作路费送你回家"
秀芝吃惊地抬起头看着他："你是不是嫌我长的丑？"说着眼泪哗哗地滚了出来。
"不，不，"许灵均手足无措地说，"郭子没有和你说清楚，我……是个
右派？"
"郭大叔和我说了，右派怎么样？谁没有错误，改了就好！"
这句话引起许灵均一阵酸楚，他没有想到这个姑娘这么快地理解他，也流下了眼泪。
秀芝破涕为笑地说："你快吃吧，那么大个人，还哭！"
两个小孩子在门外哈哈大笑起来，他们喊着："那么大个人还哭！"
许灵均站起来，擦了擦泪，走出门外。
59.小土屋外
许灵均对小孩子们说："走吧，走吧，都回家吧！"他把小孩轰出马圈大门，把大栅门关上，这时圈内的马嘶鸣一声，他拐到马圈前，圈里的马都在看着他，那匹棕色马还在用嘴向他打着招呼。
60.小土屋里
许灵均刚跨进门，他吃了一惊，秀芝和衣躺在床上睡着了。他手足无措地望着她，又小心翼翼地把她的腿扶上床，拉过被子替她盖上。
秀芝醒了，她的脸上闪过一阵红晕。她不好意思地说："看，我太累了，炉子上给你留了一盆热水，你洗脚吧！"
旁白："一阵酸楚而甜蜜的感情使我的心激烈地跳动起来，从来没有人用这样的目光看我！我觉得我等待了多年的这一天终于来到了，我不敢相信我真的得到了幸福，我担心这侥幸得来的幸福会给我带来新的不幸！而她竟那么信任我，和我没有一点陌生感觉，好象她也等待我好几年了……"
灵均洗完脚，用手捂着眼睛，他的心在激烈地跳动着。
秀芝："你不舒服？"
灵均："不！……我想坐一会儿，咱们说说话吧。"
秀芝："好。"她又披了衣服坐了起来。
灵均转过身来看了秀芝一眼说："我忘了问了，你叫什么名字？"
"我叫李秀芝。"
"秀芝，"许灵均叹口气说："我犯过错误，我注定要在这儿劳动一辈子。"
"劳动一辈子有什么不好？我陪你在这儿劳动。"
"那太对不起你了。"
"对不起我？我命好。"
"为什么？"
"我看出来了，我遇上了个好人
！我第一眼就看出来来了！"
许灵均激动地抓住她的手说："是嘛！"
秀芝闭起眼睛点了点头，两行泪水从她的眼里流出来，……
61.草场
蓝颜色的马兰花在摇曳……
62.泉水边
两匹马偎依着贪恋地喝着清澈的泉水。
63.郭子家里
郭子、牛凤英、董宽老汉和青年牧工海生等在议论着。
牛凤英："她跑啥？人家灵均长的又文雅又漂亮，满配上她了。"
董宽老汉："按说咱这儿，吃的都是大米白面。"
郭子："过两年，有个孩子就栓住心了……"

海生："别的没缺点，就是男的年龄大一点。"
郭子："你懂个茄子，越是大越知道疼老婆，不信你问问你董大爷。"
正说着，许灵均走了进来，他看上去穿得整齐多了。
海生喊着说："哎，来啦！"他说着将许灵均抱起来撂着。
许灵均："海生，别闹，别闹。"
郭子笑着问："说说，怎么样？"
许灵均羞涩地说："秀芝说了，今天晚上请您们都过去，哪怕是喝一碗水，也表表我们的心意。"
郭子喊着："好，今晚上去给灵均热闹热闹！"
董宽："这叫明媒正娶，这个女娃子倒有见识。"
64.小土屋里
红烛高照，人声鼎沸。
破旧的小土屋经过秀芝打扫、整理，已经变得光鲜整齐，窗子上还贴了一对大红鸳鸯窗花。
秀芝穿了件洗得干干净净的花布褂子，头发略加梳理，变得光鲜夺目，妩媚动人。
董大娘看着屋子，称赞着："这是灵均的那个小土屋吗？怎么象换了个样？"
牛凤英："大婶，俗话不俗：’男子无妻不成家’，男人们就是不会收拾。"
海生："牛凤英，别把你家的跳蚤带来了。"
牛凤英打了他一巴掌："你娘那脸，就你长个嘴。"
秀芝坐在床上抿着嘴笑，几个姑娘围着她问长问短。
姑娘甲："你们那儿冬天下雪不下？"
秀芝："也下雪，不过下到地上就化了。"
姑娘乙："你们那儿米怎么吃的？"
秀芝："有稀饭、有干饭，和这里一样。"
董大娘挤过来看着秀芝说："哎，多俊哪，这脸白的就象一层鸡蛋皮！"
秀芝："大娘，您坐。"
董大娘拿起个锅说："我给你拿来个锅，能做两个人的饭。……"
秀芝："大娘，不用，不用。"
董大娘："我现时用不着，省得你们去买，建个家不容易。"
门口，郭子拿着一卷钞票对许灵均说着："这是咱们七队每家送你五角钱，一共二十二元五。……"
许灵均推让着："这怎么能行？……"
董宽："灵均，拿上，这是大家的心意嘛，礼轻人意重，不收下可不好。"
郭子："明天带上她到供销社，去买两件新衣服，人家也是一辈子的事嘛。"
海生在屋里喊着："哎，我提议，按照国务院规定，放他三天婚假，大伙说行不行！"
众应："行！"
董宽老汉："他那群马我替他放。"
郭子大声说着："哎，别吵，我说两句，今天是灵均和李秀英结婚。……"
牛凤英纠正说："李秀芝！"
郭子："对，李秀芝。这也是咱们七队一个大喜事，灵均买的有酒、糖，男的喝酒，女的吃糖，来，来！"他拿个筐子分着糖。
65.同上
人散后，秀芝发现小筐里有一堆粮票和布票。她说着："这哪来的布票、粮票？"
灵均："街坊送的吧。那不是还有两袋米。"他指着木箱上两小袋米。
旁白："生活毕竟是美好的，我们就这样建立起我们的家庭，使我感到意外的是，秀芝这个比我小十五岁的姑娘，身上蕴蓄着那么大的创造力。"
66.小土屋门外空场上
秀芝在脱着土坯，她熟练地把泥块放进坯模里，又用水把它抹光。一块块的新土坯排在空场上，她戴了个破斗笠，褂子也脱了，汗水渗透了她的汗衫。
许灵均拿着鞭子过回来，心疼地说："哎哟，这是你脱的坯？"
秀芝笑着："怎么？你这个小工还可以吧？你去了十天，我脱了两千块坯。"
灵均："脱这么多坯干吗？"
秀芝："盖院墙的！咱也垒个院墙，另外，我想在房边再盖一间小房。……"
67.小土屋里
秀芝在洗着脸，掸着衣服上的土，她撒娇地对许灵均说："明天我跟你一道去放马。"
灵均："傻姑娘，汉民哪有女的去放马？"
秀芝："我就要去！我化妆成男的。一去十来天，连马都想家了，人也不想家！"
灵均爱怜的笑着："你还是脱坯吧，白天脱坯，夜里学文化。"
秀芝用头拱着他的胸膛说："你就会象哄小孩一样哄我。"又天真地说，"我叫你看件东西，你可别笑话我。"她说着从枕头下拿出一本笔记本，"你看。"
许灵均翻开笔记本一看，高兴地说："哟，你记日记了！"
秀芝咬着嘴唇："你念念。"
许灵均念着："今天，我从野地里刨了两棵杨树，借老牛家的车子拉回来栽在院子里。在我们老家，家家门口都有树，哪有一出门就见天的啊！"
画面上出现秀芝在院子里栽杨树。
许灵均念日记的声音："今天，杏花她们来叫我去看电影。放的是《列宁在一九一八》。真好。瓦西里说：’面包会有的！’灵均回来，我要把这句话说给他听。"
画面上出现《列宁在一九一八》故事片中瓦西里说话的镜头，又出现秀芝在电影散场时，和两个姑娘俏皮地学着瓦西里的话。
许灵均念日记的声音：
"今天，大青马从山上草场跑回来了。董大爷说它是想家了才跑回来。哎，马都知道想家，人也不想家！许灵均，你好狠！"
画面上出现董宽老汉逮马的场面，秀芝在自己门口呆呆地看着。
许灵均念日记的声音："今天，从刘大夫家借来一本《三里湾》，灵均认为这本书很好，我这个四年级的小学生，要啃啃这本小说。……"
灵均念着日记，秀芝一把抢了过来。
许灵均："怎么不叫看了？"
秀芝："下边就是脱坯的事了，’坯’字我还不会写。……"
68.小土屋外的院子里
院墙已经垒好，小土屋的山墙边又盖了一间整齐的小房，两棵白杨树已经长得婆娑成荫，院子中间是一座浓密的丝瓜架。
秀芝端着一个饲料筐，向地下撒着饲料，她已变成一个丰腴红润的少妇，更显得妩媚健康。她叫着："咕、咕、咕、咕！"
一群大母鸡跑过来抢着吃饲料。
她又叫着："鸭、鸭、鸭、鸭！"
一大群花鸭子从门外跑回来吃着饲料。
她又叫着："吠噜、吠噜、吠噜！"
屋檐下鸽窝里，几只鸽子怯怯地飞下来啄食着地下的粮食。
一群安格拉长毛兔，忽然从屋里奔出来，秀芝向它们嚷着："坏东西，等一会儿！"她放下饲料筐，在脚边抓着青草喂兔子。
牛凤英从院墙外经过，她喊着："清清妈，下工了？"
"来坐坐呀。"
牛凤英："不了。"她说着爬在院墙上看着满院的鸡鸭说："清清妈，怪不得人家叫你海陆空司令，你怎么养什么成什么！连你家清清也养得那么胖！"
秀芝高兴地说着："我的奶好啊！"
69.小土屋里
屋内的陈设已经比三年前整齐多了，还多了两件家具。
秀芝在逗着刚满一岁的清清玩。拍打着她的胖屁股说着："养什么！成什么！"
清清咧嘴笑着。
秀芝又亲着她的小脸说："面包会有的！"
清清又格格地笑出声来。
秀芝又亲着拱着她的脸："牛奶也会有的！"
清清放声呵呵笑着……。
70.北京某中学大门
一辆轿车停在路旁，许景由、宋焦英和许灵均来参观这个学校，这是许景由的母校。
许景由看着学校的大门，兴奋地喊着："就是这里，就是这里，一点也不错，学校的大门还和当年一样。"
71.校院内
许景由和一个叫向福顺的老年校工谈着话。
许景由感叹地："啊哟，你是向福顺啊，我叫许景由，你记得不记得？理二班的。"
老向糊里糊涂地："记得、记得。"
许景由："我还记得你呀，你会点煤气灯。"他说着比划着打气的样子。
老向："如今有电灯了。"
许景由看着校园："啊，这两幢楼是新建的！"
老向："文化大革命中’破四旧’，玻璃全打烂了，没剩一块好的，如今好了，平反了，老师、教室、桌子、板凳全平反了。……"
宋焦英、许灵均站在一间教室外面，听一个青年女教师给学生讲地理课。
教师讲着："今天讲二十六课，甘肃省。甘肃，简称陇，面积五十三万平方公里，……"她讲着，向黑板上写着"陇"字。
宋焦英："许先生，你在牧场，就是这个职业吧？"
许灵均："是的。"
宋焦英："在那么荒凉的地方当教师，你不觉得乏味吗？"
许灵均："在那个地方播种文化，是很有意思的，沙漠上的绿州，特别可爱。"
宋焦英娇媚地："主要是你的太太很可爱吧！"
许灵均："包括她，不过，还有很多。……"
宋焦英："许先生，我很喜欢你这样的性格，不过你的太太能够理解你吗？"
许灵均笑了笑："人是万灵之长，智慧的差异是很小的，劳动、经历本身就是文化。"
宋焦英感动地："我羡慕她。……"
72.北京大街上
许景由、许灵均、宋焦英同坐在一辆车内。许景由在自我感叹地说："真是’兰苑未空，行人已老，归来事事堪嗟’。想不到还能看到向福顺，他也会说’平反’这个词，有趣。"
听到"平反"这个词，许景由脸上掠过一丝沉思的表情……
73.小土屋里
秀芝和灵均正在吃饭，队长王富兴在墙外叫着："老许，场部通知你到政治处去一趟，吃罢饭你就去吧。"
许灵均忙开门问着："什么事啊！"
王富兴："我也不知道，到那里找董主任。"
"政治处？"许灵均回到屋里纳着闷。
秀芝："管他什么事，你先吃饭呗！"
许灵均："我不想吃了。"
秀芝："你这个人哪，怕什么？咱一没偷人，二没抢人，现在不是’四人帮’时候了，想捏个什么就是什么，现在的党中央叫人民说话！……"
74.场部政治处
董主任坐在一张办公桌前，许灵均拿着个破草帽惴惴不安地坐在他对面。
董主任把念完的一个文件往卷宗里放着，对许灵均说："文件就这么几条，你这个右派嘛，过去是错划了，现在予以改正，考虑到你老家也没有人了，给你安排到牧场小学教书，补助五百块钱，等会儿你到财务科去领，调令在隔壁老潘那里，明天到学校报到。"
这个意外的通知，使许灵均百感交集，他眼泪扑簌，扑簌！向破草帽上掉着。
董主任没看他，仍然冷冷地说着："以后要好好干了，再不能犯错误了，啊？!"
许灵均处在半痴半呆状态，他不知道是高兴还是悲伤？只感到一阵晕眩，全身微微颤抖，泪如泉涌，他禁不住失声痛哭起来。
董主任说："你的右派也不是咱们场划的。二十年嘛，表现基本上还不错。"
他催许灵均："去领钱吧！"
75.郭子家
郭子在教育着儿子小根："跟你们那些小学生说说，许老师明天就去你们学校当老师了，可不能无礼，人家是老师，人家是错划的右派！不是真右派。"
小根点着头。
牛凤英："你先把自己改过来！"
郭子："我以后也叫许老师！"
76.小土屋里
许灵均在洗着脸，他朝坐在小厨房里的秀芝说着："喂，秀芝！从今以后我们就和别人一样了。"
秀芝在数着钞票，清清在一边看着。
许灵均又说着："喂。秀芝，你在干什么？"

秀芝笑着说："怎么搞的哟，我数都数不清！数了好几遍，这么多钱！"
许灵均："哎呀，你这个人真是！……钱算得了什么？值得高兴的是我政治上得到了新生。……"
秀芝："啥子政治上新生？在我眼睛里你还是个你。"
77.牧场小学教室
许灵均穿着新衣服，拿着课本和粉笔走向教室，班长小根大声喊着："起立！
坐下。"
许灵均看着孩子们，孩子们也看着他。
教室内静得连根针掉在地下都能听见。
二十年后又走上课堂，使许灵均十分激动，他用沙哑的嗓子说："我，同学们都认识，我……讲不好。今天讲第一课，题目是……"他说着转过身在黑板上写着题目，可是因为心情太激动，手颤抖着，粉笔在黑板上"得得"作响，却怎么也写不上。
粉笔掉在地上了！他拾起了粉笔，定了定神，然后"嚓、嚓、嚓"在黑板上写了七个大字："我们伟大的祖国。"接着用粉笔在黑板上飞快地画了一幅地图。他转过身，大声说着："同学们，请打开课本。……"
78.小土屋里
郭子、董宽老汉来找许灵均聊天。
郭子："许老师，我听我们小根说，你讲得深、讲得好哇！又清楚，又明白."
"哪里。"许灵均给他们倒着茶。
董宽："那可不，这些年光咱们亲眼见他读了多少书！我早说，有文化的人不叫干文化的事，硬是往咱们马圈里塞，真是城也耽误了，乡也耽误了！"
郭子："没有文化的人，却又要往学校里塞。我去学校当了三个月贫民代表，把我哪捏得脖子疼。"
董宽拿起炕上一本《现代汉语词典》说："这是一本啥书？这么厚，这怕要读一辈子。"
灵均："大爷，这是字典，查字用的。"
郭子："你呀，活糊涂了！"
董宽："是呀，活了一辈子，当了一辈子睁眼瞎，看个电影看不懂，光看人影动弹，上次给牲口抓药，把发票当成药方！真是干啥都得有文化。"
郭子："灵均啊，你可是咱们堆里滚出来的，你的这些穷哥哥们这一辈子就这样了，可是孩子们都托付给你了！前天听说区里买来一批’蹲子牛’，几个月能长两千斤，不光吃草料，还得吃维生素，嗨，以后喂牛也得有文化，什么都得要技术！"
董宽："是啊，咱们总算在草场上滚了几十年！我的那个小孙子，你要好好教他，该打就打，该说就说，别叫他再当一辈子睁眼瞎。"
许灵均感动地："大爷，你放心，我会好好教他们。……"
旁白："我从他们身上闻到了马汗味，青草味，也看到了我工作的意义。他们是那样信任我，我觉得一个人能在他周围人们的眼里，看到自己的价值，这就是幸福。"……
秀芝扛着锄头从门外进来。
郭子："下工了，秀芝，今天给许老师作啥饭？"
秀芝："炒鸡蛋，蒸干饭，还有酒，你们都别走。"
郭子："要说你真得请我喝一壶，许老师不光改正了，现在还是国家教师。"
秀芝："我不管教师不教师，在我的眼里，他还是许灵均！我从结婚的那一天起就给他改正了，不是现在！"
郭子："你改正没有给他补贴五百块钱呀！"
秀芝："我把心都扒给他了，比五百块钱贵重的多！"她撒娇地说着，自己眼睛也红润了。
郭子呵呵地笑着。
董宽老汉也笑着说："唉，这丫头真会说。"
79.北京饭店房间
许灵均在灯下给秀芝写信。
画外音：
"秀芝，我又在想你了，你现在在干什么？是和清清疯，还是也在想我？……"
80.小土屋里
秀芝躺在床上思索。
许灵均的画外音继续着："这几天我想了很多，我看到我们的国家发生了很大的变化，我相信我们的草原也要发生大变化，建设祖国，我们都有责任，我的心没有一天离开过草原，离开过你们。……"
81.北京饭店宋焦英房间
许景由在沙发上坐着，宋焦英把削好的鸭梨递给他，说着："您在美国的几个孩子，我看都不如他，他坚定，有毅力，头脑也冷静，如果他将来要领导圣弗兰西斯化学公司，会给您的事业带来发展。您应该抓紧这个’人才投资’，应该启发他学会竞争的本领，管理的才能。"
许景由："他对这个不一定有兴趣！"
宋焦英："不可能吧！"
许景由："密司宋，你是在美国长大的，你还不了解中国。不过，我还是要摊开跟他谈谈。"
82.北京饭店房间
许灵均在继续写着信。
画外音：
"秀芝，记得我临来北京的那天晚上，你问我……"
83.小土屋里
秀芝："你爸爸在美国是什么干部？"
灵均："资本家，也叫企业家。"
秀芝："那有很多钱罗？"
灵均："可能，听说他是’亿万富翁’，光在美国开的大工厂就有六七个。"
秀芝："一亿有多少？"她往煮茶叶蛋的锅里放着雪白的鸡蛋。
灵均："能买十万辆汽车吧。"
秀芝："哎哟，那么多钱哪！"她不可理解地说，"要那么多钱干吗，一个老头子一天能吃多少？……"
清清这时却喊着说："爸爸，我要汽车，我要爷爷的汽车！"
秀芝把她的头捣了一下说："没出息！"
清清撅起嘴。
秀芝又把她抱过来说："清清，妈对你说：那是爷爷的钱，钱只有自己挣来的花得才有意思，花得才心里安逸。象我买盐，我知道这是我卖鸡蛋换来的，我买辣子，我知道这是我割稻子赚来的。我给你买小书，我知道这是我加班打场得来的。不是我们自己的钱，一个也不要，这叫志气。"
84.同上
清清醒了，夜已很深了，许灵均简单的行装和一篓茶叶蛋放在桌上。
秀芝和灵均在床上睡着谈着话。
灵均："我说不用带这么多茶叶蛋。"
秀芝："这是我的一点心意，我就是和你在炕头站过一夜，也是你们许家的儿媳妇，我没有给公公做过一顿茶饭，还不带几个鸡蛋。"她说着有点惆怅。
灵均爱怜地看着她，慢慢地握住她的手说："秀芝，要是爸爸叫我到美国去怎么办？"
秀芝："你去呗，那里有洋楼住，有小汽车坐，还能跳光屁股舞，只要你高兴，我什么苦都能吃。"她说着掉下了眼泪。
灵均："要是叫咱们一家都去呢？"
秀芝果断地："不去！中国这么大住不了，还要去外国？"
许灵均内心非常感动，但他却控制着感情故意说："那我只好一个人走了，叫郭子再给你找个对象！"
秀芝破涕为笑地捶着他说："你浑蛋！你别吓唬我，你走不了，我心里有数！"
灵均："为什么？你觉得你漂亮，你聪明，你温柔，我离不开你，是吧？"
秀芝："我没有那么大的本事，你舍不得你的那些小学生们，你舍不得老乡们。
……"
画面上出现墙上的地图。
秀芝的声音继续着："你天天爬在墙上看地图，你可以把它取下来叠好装在口袋里带走，可是那是纸上的，祁连山你背不走，大草原你背不走！"
许灵均一下子噎住了。他忽然流下了眼泪，激动地抱住秀芝的头，嘴里喊着："
秀芝……我的好妻子！我的好……"他疯了似地吻着她的脸和她含着泪水的眼睛。……
85.北京饭店房间
夜，许景由在自斟自酬喝着酒，茶几上摆着简单的冷菜，他已经喝得不少了，脸上微带醉意。
许灵均拿着写好的信走进来找浆糊。
许景由："你还没有睡？"
许灵均："我给秀芝写封信。"
许景由："我能不能看看？"
"嗯，你可以看。"他说着把信给了他。
许景由看着信，他的手慢慢颤抖起来。
许灵均的画外音：
"秀芝，前些年，我什么苦都吃了，看来，象我这样的人，既然有这样一个有钱的爸爸，真应该离开这个国家。但是，我和你一样，回答是：不！’衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’！’子不嫌母丑，狗不嫌家贫’！我等了二十年了，可是这一天我等到了，在我们用汗水和眼泪浇灌的草原上，我看到了希望！我看到了前途！
我不能在这个时候离去。……人，毕竟不是单纯为了物质生活而活着。……"
许景由慢慢放下了信，他内心痛苦而复杂的感情，使他踌躇了一会，然后，给许灵均倒了一大杯酒："你也陪我喝一点。"
许灵均陪他喝着酒。
许景由："你决定了吗？"
"是的，我决定了。"
许景由叹了口气："我回来晚了！"
许灵均："是的，爸爸，假使你五年前回来，我可能跟你走！现在，我宁愿再过艰苦的生活，和祖国一道爬这个坡！"
许景由："有那么大吸引力吗？"
许灵均："你体会不到一个国家在动乱之后站起来时，她的人民那种振奋的感情！"
许景由喝了一大口酒："不过什么事情都有两种前途，一种是成功，一种是失败，这你想到了没有？"
灵均："我想到了，爸爸，不过我已经为她付出几十年的痛苦代价了。我还愿意继续付下去。目标既然已经定了，我们一定能够达到！"
许景由："看来，你是个坚定的社会主义者！"
许灵均沉默片刻，回答："谢谢您，爸爸！"
许景由颓然若失地叹了口气说："人各有志，我不勉强你了。我这次回来，能看到你，很高兴。我发现你很有信心，很有毅力，这好嘛。"他又感情激动地指着一本法文版小说，"这是一本《莫泊桑选集》，里面有一篇写一个国会议员和他早年生的儿子重逢的故事，那个儿子后来变成了个白痴。过去在我的想象中，你总是一副凄惨的样子站在我的面前，现在看到你这个样子，我放心了。不过，我有个要求，将来我能不能见见小清清？对你，我没有尽到一个作父亲的责任，我想在她身上赎一赎我良心上的罪！"他说着潸然泪下。
"可以，爸爸，"许灵均也激动地说，"将来她大一点，我们可以把她给你送去，在那里读几年书也可以。"
许景由站起来拉住儿子的手说："谢谢你的诺言。我老了，在美国你还有两个弟弟，一个妹妹，不过……，金钱无法建造天伦的殿堂，请你谢谢你的妻子，她，很可爱。她替我照顾了你！……"他说着又流下眼泪。
许灵均："爸爸，你不要太伤感。我和秀芝过两年去看你。"他拿出两包枸杞说，"这是秀芝给您带来的两包枸杞，是补药。"
许景由："啊！枸杞，很好的补养药，谢谢她。"他想了一下，拿起桌上的一块金表说："这只表，我送给她，作为我的一点心意。……"
86.北京去机场的路上
一辆小汽车在宽阔的马路上行驶。
许景由、许灵均、宋焦英在车内坐着，他们都在想着自己的心事，都为离愁萦绕而说不出话来。
宋焦英向许灵均："许先生，你的飞机票是几点钟？"
许灵均："是十四点，不要紧，我先送你们上飞机。"
许景由略有倦意。
宋焦英："董事长，您可以闭上眼睛休息一会儿，还有半个钟头。"
许景由："不用，我想再看看。"他深情地看着整齐的柏油路和郊区大地上的树木、田地和农舍。
宋焦英也在看着，她深深地吁了口气："北京……！一个礼拜，象一场梦！"
许景由："不，比梦要好。"
87.北京机场
许灵均送父亲上飞机。
许景由："以后多写信，现在通信很方便，把清清的照片多照一些寄给我。"
许灵均："一定，爸爸。"
宋焦英对许灵均："希望能够再见到你。"
许灵均："我也希望。"
宋焦英感叹地说着："真想看看你的太太。"
许景由眼中含着泪，拉过灵均说："儿子，让我再抱你一下。"
父子二人拥抱。
许景由、宋焦英走上飞机，和许灵均挥手告别。
88.敕勒川牧场的大路上
太阳隐没在山后面了，桔黄色的晚霞照着雪白的祁连山顶，整个草原淋浴在晚霞里，变成了一片柔和的暮色。远远地，已经能看到学校的那片操场，就象一泓明净的湖水在泛黄的芨芨草滩中间。
许灵均在大路上走着，在晚风的吹拂下，他胸中荡起一股柔情……
旁白："我终于看见了学校。看到了秀芝栽的两棵白杨树，一股暖流流遍我的全身。父亲说我有坚定的信念，但他没有真正理解我。这里有我汗水浸过的土地，这里有我患难与共的亲友，这里有我相濡以沫的妻子，这里有我生命的根！"
忽然，秀芝和清清出现在村头。
清清喊着："爸爸！爸爸！"
秀芝笑着拉着清清向他跑来，他也向秀芝和清清跑去。
-----完-----