《狗十三》


本剧本由【
】根据影片整理。
1
李玩的脸出现在画面中间。她用手枕着下巴眼睛往上张望在想着什么，李玩抬起头看着镜头咧开嘴露出戴了牙套的牙齿。用舌头舔牙套。
李玩：你知道人总是这样的。
李玩用手枕着下巴对着镜头说话。
李玩：比如，今年过年我买的那件绿毛衣。从交了钱的那一刻起我就开始后悔。
李玩闭上眼睛把头埋进手里。
画面切回李玩用手枕着下巴对镜头说话李玩：红色的也好看呀，但是要是买了红的，我肯定也会后悔，对吧，就像人在夏天很难记起冬天有多冷，到了冬天又忘了夏天又多热。你看，如果存在平行宇宙，这样的问题就好解决了。
一个人的双脚出现在画面中间，周围都是黑的，双脚往前慢慢的走动。镜头往上移。一个男人的背影出现在画面中间。男人走到光线较亮的地方停下，摸了摸头，把手背在背上。
画面切回，李用手枕着下巴对镜头说话。
李玩：所以呢，如果你想来物理小组，你会想回去改的，还有物理老头也不喜欢我。而且，天文组好像没有我们班同学。没有选物理小组，也可以参加物理竞赛嘛。
2
一道红色的门，镜头往前移动，里面传来女人痛苦的叫声，男人看着镜头焦急而期待的样子。一声小孩的啼哭传来，男人嘴角激动的微微颤动。随即慢慢的露出了微笑。
3 办公室 内 日
李玩站着不说话，李玩爸爸抬起头看着她。
爸爸：改了吧，听话。
李玩没有说话，李玩爸爸见状，看向吴老师。
爸爸：改了吧。
吴老师：其实李玩各科成绩都还不错，如果英语成绩能好一点，前十名她是稳稳的。
李玩爸爸看了看李玩又看了看吴老师，接着又回过头来看着李玩站起了身。
李玩爸爸：你咋，咋回事嘛。张老师话说得多明白呢。
李玩（低着头）：是吴老师。
吴老师看着李玩笑了笑，随即露出尴尬的样子。李玩爸爸转身抱着手。吴老师起身走到放着书的地方拿起试卷。
吴老师：这次月考，你才考了 17 名，如果英语成绩能够好点儿。
吴老师将试卷给李玩爸爸，李玩爸爸接过试卷。吴老师在椅子上坐下。
吴老师：说不定还是班上的尖子。现在这个英语兴趣小组，也就是练练口语，没有什么难度。正好市里的口语比赛还有两个只剩高中的名额。当然这要看她个人的兴趣了。
李玩爸爸看了看李玩，生气的一把推过李玩，接着拿起纸和笔写了起来。
爸爸：改了，改了。
李玩一脸委屈的样子。
4 教学楼 外 日
李玩面无表情的走了出来，旁边还有一些穿着学生制服的学生走出来。时不时还有嬉戏打闹的声音传来，李玩爸爸跟在李玩旁边。
爸爸:刚开始学英语，学不好，没事的。老师说的，慢慢的就好了。
你见李唐，不是现在学习挺好的。
李玩爸爸笑着伸手摸李玩的脖子爸爸：怎么了？你别生气嘛。
李玩挣脱爸爸的手往继续面无表情的往前走。只剩下李玩爸爸站在学生的人群中一脸无奈。接着他边走便往内衣袋里掏出钱包，笑着从里面掏出一小叠百元大钞跑到李玩面前，李玩停下脚步。
爸爸：李玩，你要钱嘛，想买啥买去。
周围的学生边走边回头看着他们议论着什么，李玩看了看那些学生，用手推开爸爸拿钱的手继续往前走去。只剩下李玩爸爸呆站在那里。
爸爸：咋了，我是为你好呢。
5 教学楼 内 日
李玩生着闷气在前面走，李玩爸爸在后面跟着。周围都是学生。
爸爸:你爸忙的，一个觉都没睡。一大早让老师给叫来，你爸容易吗？
你还生气。
李玩边走边露出难过的表情。李玩爸爸在后面一边跟着一边说话。
爸爸:等你年级大了你才知道，你爸是为谁好。你给我站好，站好，站。
李玩没有听爸爸的话，跑了起来。跑到另一条路上放慢了速度小声的抽泣了起来。画面黑屏淡出。
6 家 内 日
一个婴儿的懵懂可爱的脸部特写。一只满布皱纹的手伸出去摸了一下婴儿脸蛋，接着往里面放入了一个红包。
奶奶：哟，俺娃长得亲（可爱）得很。
爷爷：嗯，乖得很，乖的很。
奶奶：啊，亲哒哒（小宝宝）。
爸爸：爸，我娃长得像我。你当爷爷的给娃取个名字吧。
画面由婴儿的特写切到若有所思的爷爷，李玩爸爸期待的看着李玩爷爷。
李玩奶奶：袜子穿好点，这不行，老了腿生疼。
李玩后妈：没事李玩奶奶：总的来说，要注意。
李玩爸爸视线往李玩奶奶与媳妇看去，李玩奶奶严肃的在和认真的媳妇说话。
李玩奶奶：老人的话要听，哦。
李玩奶奶无奈的叹了口气。
李玩奶奶：我跟他爸年岁都大了，不像李玩小的时候，还能帮着带。
李玩后妈：顾着个保姆，帮着搭把手就行了。
李玩奶奶：哦，我说好，娃他爸工作也忙。
李玩爷爷：李玩那个时候都是你们胡起名字滴。
李玩爸爸低下头不说话，李玩爷爷：咱这会是个男娃，那这个名字就，就不能太随便了，啊。
李玩爷爷；我看叫个“昭昭”，就叫昭昭。以其昭昭，使人昭昭。还行啊。
李玩奶奶：李玩还不知道吧（看向李玩爸爸）。
李玩爸爸：过两天吧，让她弟弟给她看一下。从小在一块，长大了亲。
李玩奶奶和媳妇一脸高兴。
李玩后妈：（开心的说）这是好事。
李玩奶奶：不着急，等李玩高兴了。
李玩爸爸：高兴啥呢，娃娃家嘛，哄哄就好了。
李玩奶奶：不要急，等，满了月再说，哦。
李玩后妈笑着点了点头，李玩爸爸没有说话，黑屏淡出画面左侧一个人伏在窗前看着窗外的背影，外面正下着大雨，屋里光线很暗，窗外泛着黄光。右侧出现片名《狗十三》黑屏淡出8 家 内 日
镜头从窗户前几盆茂盛的盆景摇到一个正在晃动的小纸箱，屋子传来播放电视的声音。
李玩爷爷把注射器从肚子上拔出来。
李玩爷爷：唉，咋弄这个嘛。
李玩奶奶：哎呀，闭声，刚睡着里一会儿吵醒了，真是滴。
李玩奶奶端着菜出来，李玩爷爷正在收拾桌子上的东西。李玩推门回来。
李玩：爷爷，奶奶。
李玩奶奶：哟，俺娃回来咧，洗手吃饭。奥。
李玩爷爷拿着筷子在吃菜，李玩奶奶端着菜出来。
李玩奶奶：玩玩，出来吃饭。
李玩（拿起遥控）：你们不热啊。
李玩奶奶：这东西吹我身上太冷了。
李玩爷爷（调侃的样子）：哎，老太太怕费电。
李玩爷爷调侃的对着李玩说话，李玩在目不转睛的盯着电视看。
李玩奶奶：就知道胡说，我一受凉就感冒，你不知道这回事啊。
李玩爷爷笑了笑，李玩奶奶夹菜给李玩。
李玩奶奶（夹菜给李玩）：多夹一些排骨。
李玩手忙脚乱的一边盯着电视一边去夹菜，最后直接走到电视机前的沙发上坐了下来。李玩爷爷和奶奶疑惑的看着李玩。
李玩奶奶：这个频道讲一堆废话，整天哇啦哇啦的，吵得很。
李玩一边吃着饭一边看着电视，旁边传来狗的叫声，李玩疑惑的放下碗筷四处张望。接着她把电视机声音关掉，仔细的去听声音。随即把目光锁定到纸箱上。李玩爷爷往李玩看了一眼又接着继续吃饭。李玩站起身走到纸箱前打开纸箱，纸箱里蜷缩着一只黄色的小狗。
李玩（惊喜的问）：哪来的。
奶奶画外音：你爸早上派人送来的。
李玩（顿了一下，脸沉了下来）：我不喜欢狗，让我爸拿走吧。
李玩奶奶：就是嘛，我都跟你爸说了，人住的地方咋能养畜生嘛。去，给你爸打个电话，说咱不要这狗。
李玩（端起碗吃饭）:我不打，要打你们打。
奶奶疑惑不解的看了看爷爷。
9 家 内 日
爷爷和奶奶在收拾屋子，李玩在无所事事在沙发上看着电视。接着她站起身关掉电视，刚走几步便停了下来，最后转身看着箱子。李玩打开箱子，小狗可怜的看着她。
10 家 内 夜
李玩在厨房下面，小狗在旁边跟着她。李玩端着面从厨房走出来，小狗跟在她后面跑上来。
李玩（停下）：你跟着我干嘛？
李玩继续往前走了几步，小狗还继续跟着。
李玩（踢了一下狗）：你别跟着我。
李玩打开房间门，小狗跟到门前。
李玩（轻轻踢狗）：赶快睡觉去，睡觉去。
李玩关上房间门11 李玩房间 内 夜
李玩把面条夹起来放在窗前摆动，吹了吹吃掉。楼上传来鸟叫的声音，李玩起身往上看，接着又坐下夹起面条正准备吃，小狗在门外弄出声响。李玩放下筷子打开门把狗用箱子装着推进了屋子继续去吃面。小狗想从箱子里跳出来，但却因为箱子太高而跳不出来。
李玩躺在床上睡觉，小狗在盒子里扑腾发出声响，李玩走到盒子面前蹲下身子看。接着把盒子移到了自己的床边，关了灯上床睡觉。但小狗还是继续扑腾，李玩打开灯把小狗抱上了床和自己一块儿睡。小狗安静了下来。
12 客厅 内 日
爷爷和奶奶正在吃饭。
李玩奶奶（把刚剥好的蛋递给爷爷）：李玩出来吃饭咧，上学去。
李玩从房间里出来，小狗跟着她跑来跑去。爷爷奶奶的视线随即被吸引过去。

李玩奶奶（把牛奶递给李玩）：来，来，把这喝了再走。
李玩凑过去喝奶，刚喝立马就吐了出来。小狗在地上舔着被吐在地上的牛奶。
李玩（边吐边说）：我不能喝那个，你想让我呕吐吗？
李玩奶奶（心疼的样子）哎呦，这娃，一口奶都喝不成嘛。那这奶咋办啊。
李玩看着地上的小狗，蹲下身子一边抚摸正在舔奶的小狗，一边接过奶奶手里的碗拿给狗狗喝。
李玩奶奶：糟蹋了，糟蹋了。
李玩（回头看着奶奶）：它叫爱因斯坦。
李玩奶奶：啥？爱啥？
李玩：爱因斯坦。
李玩爷爷：（吃着鸡蛋）爱因斯坦，有趣了。还弄个外国名字，这个名字取得好，好。
13 纹身店 内 夜
纹身师正在给高放纹身，旁边的李堂心疼的看着高放。
李堂：疼吗？
高放忍着痛笑着摇摇头。手机铃声响起，李堂接起电话.
李堂：小叔，啥事？
14 家 内 日
李玩放学回家推开家门，小狗跑上来在李玩旁边蹭来蹭去，李玩面无表情的看着小狗在脚下蹭来蹭去。李玩蹲下身子把小狗怜惜的抱在怀里抚摸。
李堂躲在门外，李玩抱着狗推开门，李堂冲上去吓唬她。
李堂：丫头李玩：小堂姐姐李堂：诶，哪来的小狗啊，这么可爱啊。
李堂开心的抱过小狗，李玩关门。
李堂：（抱着小狗）你怎么那么重奶奶：（端着菜从厨房出来）堂堂来咧。
李堂：奶奶，小叔叫我来教她学英语。
奶奶：（把菜放到桌上）好，来得好，两人吃饭香。
奶奶：（对着李堂说）玩玩学得好着呢，考 95 分。
奶奶：（对李玩）来，玩玩，快把狗拿进去。准备吃饭咧。
李玩抱着小狗走进去，李堂到门后把书包放下。奶奶看着李玩走进房间后过去拉着李堂。
奶奶：跟你说，这两天住在这。多陪陪李玩。
李堂（一脸疑问）：小叔跟我说过了，发生什么事了？
奶奶：没事，你放心。
15 客厅 内 日
奶奶和李玩李堂三人正在吃饭，奶奶满脸笑容。
奶奶：玩玩，你要好好跟你姐学咧。我听你大伯说，上学期你姐考了全班第二名。
李玩低着头吃饭不说话，李堂开心的看着奶奶。
李堂：奶，我一会带她出去学英语。让我们班全班第一名教她。
李玩一边吃一边往后面扔肉，小狗在地上在肉上嗅了嗅把肉吃掉，李玩笑了笑。
奶奶：好，要注意安全呢。入秋了天黑的快，两娃，吃鱼。
16 路上 外 夜
李玩和李堂在路上走着李堂：你还帮我保密的吧。
李玩：你还没跟我说什么事呢。
李堂：你先答应我。
李玩：（无奈的）好吧。
李堂上去亲了李玩一下。
李堂（拉着李玩的手）：好丫头，这次你帮我，下次我帮你，啊。
李玩和李堂站住，高放骑着自行车从巷子里出现。
李堂：（看着李玩开心的说）来了。
高放骑车到她们面前停下。
李堂（拉着高放）：这是高放，你得叫他哥哥。
李玩：你好。
高放笑着看了看李玩。
李堂：我们走吧，你让我妹妹坐前面吧，她个子比较小。
李玩和李堂上了自行车高放：你们俩太沉了。
李堂：我们去哪儿啊.
高放:到了你们就知道了。
三人骑着自行车远去。
17 滑冰场 内 夜
滑冰场上的来来往往的秀着各种特技，李玩小心翼翼的穿着滑冰鞋站上滑冰场。一个男生娴熟的转身从镜头滑过，李玩摔倒在地。在外观看的人看向她，高放滑上前伸出手。
高放：扶你一把高放（扶起李玩）：我带你两圈吧。
李堂划到高放面前喘着气扶着高放。
李堂：去吧，他可不是什么都带的。
高放上前拉起李玩的手高放：别害怕
△高放拉着李玩在滑冰场上轻快的飞驰，李玩在后面紧张得手足无措。
旁边有人摔倒，高放笑了起来。慢慢的李玩放松了下来。
△李玩划到围栏边吐了起来，高放带着李堂划走了。李玩在围栏前吐了一会儿抬起头左顾右看，目光定在不远处高放和李堂的身上，李堂和高放正用衣服蒙着头纠缠在一起。李玩摔倒在地上，慌里慌张的地上准备爬起来。
18 房间 内 夜
李玩爬在床上听歌一边用手摸着小狗，一旁的李堂正抱着电脑开视频。
一边聊着一边拉开衣服兴奋的展示在胸前的十字架吊坠。很快速的把衣服拉上，把电脑上的摄像头取了下来，随即碰了碰李玩的脚，开心的向李玩展示她的吊坠。
李堂：你看，好不好看啊。
李玩回头没有说话李堂：高放送我的。
李玩（不以为然的回过头）：你爱他啊。
李堂：你怎么用这么老气的词。爱，（头靠在床上若有所思）我不知道，喜欢吧，我喜欢他（说完继续开心的玩着电脑）。
李玩：（拿起书靠在墙上）那你喜欢他什么？
李堂：他很优秀啊，而且人长得那么帅。我们班女生都喜欢他。
李玩：所以你就喜欢他啊。
李堂：我总得喜欢谁吧。
李玩没有说话回头爬在床上看书，外面传来鸟叫的声音，李玩起身。
李玩：哎，你听见没？
李堂：（玩着电脑）什么？
李玩：鸟叫啊，楼上那家人肯定养鸟了。我每天晚上都能听见。
李堂：（看了看窗外笑着说）神经啊，什么鸟晚上叫。猫头鹰啊。
李玩楞了楞，不解的回头爬着继续看书。
李玩：我觉得滑冰挺好玩的。
李堂继续在开心的玩着电脑没有回应她，李玩回头看了看李堂，只好带上耳机继续看书。
黑屏淡出19 街道 外 日
李玩牵着爱因斯坦跟着爷爷，爷爷双手背在背上，手里拿着一个菜篮子。
李玩：爷爷，我跟你去，给爱因斯坦买块猪肝。
爷爷：哎，你这狗狗还长得快的很嘛。让我牵一会儿咋样？
李玩把栓绳递给爷爷爷爷：走，走，走，哎，爱因斯坦。走走走，走快点，走快点，（狗狗速度加快）慢点，慢点，狗怂，爱因斯坦。走，走，走，乖，乖，走，走，走。
20 厨房 内 日
李玩在厨房做饭，把狗粮和饭搅拌到一块，分成了两份，一份给了狗，一份自己端上桌津津有味的吃了起来。爷爷和奶奶疑惑不解的看着李玩。
爷爷（对奶奶）：嗨，嗨，嗨，你看这娃。
奶奶：没事，让吃，吃狗食长得快。吃个虾（夹菜给李玩）。
李玩：奶奶，你明天下午出去买菜吗？
奶奶：唉，我一个老婆子，整天出去转悠啥嘛。多少年都没有出过门了，再说了，也没啥好看的。现在这社会上啊，乱七八糟。
爷爷（对奶奶）：就是你这么肤浅，你咋知道乱七八糟嘛。
奶奶：没你事。
电话铃响，奶奶起身去接电话。
奶奶：喂，哦（看了一眼李玩转过身）咋了？（小声的对着电话）没事滴，正吃饭呢，晚上再说，哦，晚上再说，哎。
21 房间 内 夜
李玩戴着耳机用筷子夹着面在窗前晃悠，等凉得差不多了收回了尝了尝，递给爱因斯坦，爱因斯坦转头躲开。
李玩：吃呀，可好吃了。
爱因斯坦没有理会，李玩只好自己吃掉，李玩看了一眼自己的肚子，像是突然想起了什么，起身走到镜子面前。掀开自己的衣服对着镜子看。她咧开嘴对着镜子笑了笑，接着面无表情的放下了衣服。
22 市场 外 日
爷爷在菜市场买菜，旁边跟着爱因斯坦。爷爷一边左顾右看一遍招呼爱因斯坦。爷爷来到卖鱼的摊位前停下。
爷爷（指挥狗狗）：坐下，（狗狗坐下）哎，好。
摊贩：老先生，要鱼啊。
爷爷：（嫌弃）呃，我看你这鱼，都快死了吗。
摊贩：哪能死，（用渔网捞起鱼）你看我这鱼，花哨的就像我一样。
我死了它都不见的死。你看这几条鱼，都还吐腮呢。
爷爷（摇摇头转身要走）：你这鱼，我看着不太新鲜。
摊贩（叫住）：先生，有新鲜的。螃蟹，来看看。
摊贩掀开盖子，爷爷凑上去看，这时有个女孩牵着一条可爱的狗过来。

爱因斯坦看了一眼。
摊贩：你看这螃蟹，我跟你说。我这螃蟹，才端来的，就一个字，新鲜。
爷爷：好，俺孙女儿最喜欢吃螃蟹。给我来几个。
爱因斯坦跟着小狗走了摊贩：对，这个咋样。
爷爷：挑肥一点的，摊贩：这个挺肥的。
爷爷：（拿起袋子）对对对摊贩：这个？好好好。
爷爷（用手指）这个，这个，对对对。
摊贩：看看，咋样。
爷爷：那个那个。
摊贩：（拿起螃蟹）这个可以吧。
爷爷：（点头）好好好爱因斯坦跟了一段路停了下来，接着又跟了上去。爷爷转身发现爱因斯坦不见了。
爷爷：爱因斯坦，爱因斯坦，（焦急的）这狗怂跑哪去了，（大声）爱因斯坦。
23 街道 外 夜
李玩和李堂一边跑一边打闹。
李堂：就摸一下李玩：不行，不行。
李堂：你过来。
两个人拉扯在一块。
李玩：臭流氓。
李堂：摸一下我就知道你多大尺寸了。
李玩：不行李堂：装逼，老娘又不是没摸过。我就摸一下。
李玩推开李堂跑开了。李堂追了上去。
李堂：我给你五块钱，大不了给你五块钱，好啦。
24 客厅 内 夜
家里的人坐在一起不说话，都在为狗丢了的事发愁，李玩和李堂打闹着进屋。
李玩：不行。（家里人都转过身看着李玩）
李玩：你们六方会谈呐。
李玩和李堂两人憋笑脱下衣服，李玩后妈抬着一个礼品盒走上来。
李玩后妈：李玩，打开看看。
李玩打开盒子。
李玩后妈：阿姨都一年多没见你了，平时跟你爸也忙。今天好不容易抽出点时间来。你堂堂姐说你喜欢滑旱冰。
李玩爸爸（站起身）：看嘛，看看喜欢不。
李玩后妈：试一下，看合适不，不合适我再换去。
李玩开心的拿起鞋子坐下，李堂盒李玩后妈蹲下身子给李玩换鞋。
李玩后妈；阿姨给你弄。
李玩（开心的）：谢谢阿姨。我还没滑过直排轮呢。
李玩后妈：你堂堂姐说你滑的好得很。来（伸手），起来试一下。
李玩起身滑冰鞋，家里人心事重重的看着李玩。
奶奶：先不要说哈。
李玩：这个好滑得很。
李玩后妈：好滑就对，你爸还怕你不喜欢呢。
李玩又开心的在屋子里滑了几下，最后在栓狗绳子的地方停下。
李玩（紧张的）：爱因斯坦呢。你们又把它关厕所啦？你们成天虐待它，真应该让动物保护协会来好好给你们上上课。
家里人看着李玩不说话，李玩转身向厕所滑去。大家在窃窃私语。李玩去厕所发现狗不在，又滑了回来。
李玩：你们把爱因斯坦怎么了？
爷爷想要开口说话，李玩爸爸制止了他。
李玩爸爸（站起身）：李玩，这大了。要懂事了（拉着李玩）。来坐下说，来。
李玩：（生气的）我问，我的爱因斯坦呢。
李玩爸爸（坐下）你听爸说，你呢，离中考还有一年了。学习紧张的很。为了你学习呢，我想把狗送走。你爷爷还替你说话，说狗走了娃娃会伤心。
李玩：我的爱因斯坦呢。
李玩爸爸：你听我说完嘛。你爷爷天天帮你遛狗，菜也带上，买菜也带上。今儿个，狗不听话，跑了。（站起身）你要体谅老人呢。你爷爷多大年纪了，狗跑得多快，你爷爷追不上。
李玩爸爸拍了拍李玩的肩膀，李玩无奈的说不出话。李堂上前安慰李玩。
李堂：丫头，你别着急，说不定一会爱因斯坦就自己回来了。
李玩爸爸：就是。
李玩：那你们去找了没有？你去找了没有？
众人默不作声李玩：（生气地）你们根本没有找过对不对？爱因斯坦（转头对着爷爷奶奶）。在哪丢的。
爷爷：（愣了一下）在航子头菜市场。
李玩刚想冲出门，却忘了自己脚上的滑冰鞋，摔倒在地。李堂帮李玩解滑冰鞋带。
李爸爸：这娃，你要咋？
李堂：丫头。
李玩冲出门。
25 街道 外 夜
李玩：（焦急的）爱因斯坦，爱因斯坦，爱因斯坦，爱因斯坦。汪汪，（哭腔）爱因斯坦。（对夜摊小哥）有没有看见这么大只狗，两只耳朵耷下来，咖啡色的。
夜摊小哥：没见。
李玩失望的继续寻找，李玩打开一家棋牌室的 门帘探头去看。接着又对着一家玻璃门缝里叫爱因斯坦的名字，里面的笼子里关着一只小狗。最后李玩伤心的站在街道上。
李玩：（哭腔）爱因斯坦，爱因斯坦，爱因斯坦，爱因斯坦。
远处传来狗叫声，李玩回头跑进一个楼梯口。
李玩：汪汪，汪汪。爱因斯坦。汪汪，汪汪，汪汪。
李玩循着狗的叫声唤狗跑上了一栋楼房，李堂在下面看着她。
李玩：爱因斯坦，爱因斯坦，爱因斯坦。
李玩（拍门）：有人吗？有人吗？有人吗？有人吗？
一中年男人开门，里面出现两只小狗，但不是爱因斯坦。
中年男人：你找谁啊。
李玩（焦急）：叔叔，我们家狗丢了，我听见它在你们家。
中年男人：你听见？你是顺风耳？
李玩：叔叔，我真的听见了。你就让我看一眼。没有我就走。我听见它在你们家，我听见它在叫的。
中年男人：你们家狗丢了，和我有什么关系，走走走走。
李玩：（哭腔）叔叔，我求求你了，你让我看一眼，我求求你了。
李玩哀求中年男人开门看狗，男人回头踢狗。
中年男人：去去去去，回回回回，回去。
李玩：求求你了，叔叔。
男人关门，李玩从巷子里跑出来模仿狗叫希望能把爱因斯坦唤出来。
李玩：汪汪，汪汪。汪汪，汪汪。汪汪，汪，汪汪。
李玩在楼房间跑来跑去，回头看见李堂跟了上来。李玩没有理会，转身继续找狗。却看见爷爷在面包车前拿着一件外套喘着气。
李玩：汪汪，汪，汪汪。（站住）
爷爷（慢慢的走到李玩跟前，摸了摸自己胸口。）李玩，咱回吧。一会天亮了。
李玩挣脱李堂的手，没有理爷爷，继续上前找狗。
李玩：爱因斯坦，爱因斯坦，爱因斯坦。
爷爷画外音：小妮子，你把衣服穿上，冻感冒了咋办。
李玩站着不动，爷爷拿着衣服和李堂走到李玩身后。
李玩（转身）：爱因斯坦感冒了咋办。
李堂（上前）：丫头（哭腔），狗都是认识路的。说不定你一会儿回去，爱因斯坦已经在家里等你了。
李玩： 生气甩开）我就没见过出了门还能回来的。 跑开）爱因斯坦。
爷爷画外音：（生气）你这个死孩子，你怎么这么不懂事。
爷爷和李堂跑上前去拉李玩爷爷：走走走，跟我回。
李玩：爱因斯坦，爱因斯坦。
李玩生气的挣脱爷爷的手，把爷爷推到在地，李堂上前去扶爷爷。李玩愣在原地。
爷爷：哎李堂：（扶）爷爷，爷爷。
爷爷：没事。
李玩见状跑开继续找狗。
李玩：爱因斯坦，爱因斯坦。
爷爷：（艰难的起身）走，咱回去。
26 家 内 夜
李玩爸爸扶着门一脸愁容在想着什么，屋子里放着嘈杂的音乐。李玩爸爸起身走进屋子，一家人围着躺在椅子上的爷爷，爷爷脚受了伤，李玩后妈在为他敷脚。
李玩爸爸（关门）：死妮子。
爷爷：你这话说的，我心里难受着呢。
李玩爸爸：这是怪你，成天不让打，不让骂。多大了，啥都不懂。
爷爷：她不懂，你懂？你七尺高的汉子，还不是经常没点担子吗。那李玩是个小女孩。她能明白多少事吗？
李玩爸爸：我说，脚都动不了，还惯着她。
爷爷：我不管她，谁管她（疼得哎呦了一声）？娃是我养着的，你以为娃是个小狗啊。几口馍就长大了。
李玩爸爸不说话，李玩后妈低下了头。
奶奶：哎呦（摸头），我咋有点发烧。去（对李玩爸爸），给妈找个温度计去。
李玩爸爸：（挥手）去去去。
李堂走出屋子，李玩后妈看向李玩爸爸。
27 李玩房间 内 夜
李玩靠在窗前哭，屋子里放着嘈杂的音乐。窗上满满的用记号笔写着“爱因斯坦”四个字。李玩伸手去摸窗上的字。

画面切换打印机里打出寻狗启示的单子。
28 街道 外 日
爷爷柱着拐杖一瘸一拐的慢慢往前边走边看，前面的树上贴着寻狗启示，再往前一看，前面的墙上树上到处都是寻人启事。爷爷无奈的叹了叹气。
29 街道 外 日
李玩拿着一叠寻狗启示走下石阶，下面有个人牵着一条狗上来。李玩停住。
李玩（跑上前递寻狗启示）：叔叔，麻烦你帮我找一下我的狗。
遛狗人：（接过单子看）好嘞，没问题。
李玩：谢谢。
遛狗人走，李玩转身走下石阶呆呆的看着铁门前一群遛狗的人。
遛狗大妈：你这小狗真漂亮，多大了。真可爱，你这狗真乖。
李玩走上前爱惜的摸小狗大妈画外音：他多大了，这耳朵是红色的，真乖。是啊，真漂亮。
李玩（起身发单子）：阿姨，麻烦你们要是见到我的狗，给我打个电话。求求你们了。
黑屏淡出30 家 内 夜
奶奶打开李玩的房间门，李玩不在里面，奶奶无奈的叹了口气关上了门。画面摇到李玩坐在窗户上。
31 家 内 夜
一家人发愁的坐在沙发上，李玩爸爸站在门口。
奶奶：（看表）哎呀，都十点半了。
爷爷：（叹气）这咋办嘛李玩后妈：要么，我出个主意。
开门声，众人全都往门外看。
32 教室 内 日
李玩无聊的用笔在涂画，李堂兴高采烈的跑进李玩教室，来到李玩桌前。
李堂：丫头，爱因斯坦找到了。刚才家里来电话说，爱因斯坦找回来了。
李玩（激动）：真的？
李堂点头，李玩高兴得起身抱着李堂，两人开心得大叫着抱在一起。
旁边的学生在一旁议论。
李玩：你没骗我吧。
李堂：我骗你干什么。
李玩：（跑出教室）我走了。
李堂：还有一堂课呢。
李玩急急忙忙的收拾桌上的东西跟着跑出教室。
33 家 内 日
李玩李堂两人急匆匆的跑回家里。
李玩：（着急）爱因斯坦，跑哪了？
奶奶：（高兴的）在里头呢。
李玩后妈：不要急，狗在厕所里。
李玩：你怎么又把它关厕所，刚回来也不让它活动活动。干嘛呢。
李玩兴喜的打开门愣在那里，里面的狗正在撕咬着厕纸，地上全是厕纸，显然是它干的。李玩回头看了看李堂，小狗看着她叫了起来。李玩后妈在后妈看着。奶奶走了出来。
李玩：（回头）这不是爱因斯坦。
李玩后妈；这咋不是爱因斯坦呢。
李玩：（尴尬的笑到）这真的不是。
李玩后妈：你开完笑呢，这狗是阿姨买的，谁能错，我也弄不错吗。
李玩：是您跟我开玩笑吧。
李玩后妈：你看你这娃，阿姨给你找狗都找了这些天了。你说我给你开玩笑。
李堂：爱因斯坦耳朵后面有白毛，我都认得的，婶，你是不是真的认错了。
李玩后妈（坚决）：不可能，今天早上有个女的给咱家打电话。说看了咱那个寻狗启事。时间地点，都对了。一大早我让你爸去把弄回来的。你怎么能说不是呢？你不信，你问你奶奶。
奶奶点点头。
李玩：我能不认识爱因斯坦。
李玩后妈：这爱因斯坦都跑了好几天了。也饿瘦了，也冻伤了。你给它洗个澡，看它是不是。
李玩（大声）：这真的不是，你们要是弄错了，把这只狗给人家送回去。我们尽全力去找爱因斯坦。找不到也没办法。我不是非要只狗。
李玩后妈：李玩，你哭天喊地的要爱因斯坦，这现在把爱因斯坦给你找回来了。你怎么也不高兴。
李玩慌张的看着李堂。
李玩：姐，你说。
李玩后妈：妮子，你是跟我过不去，还是跟你爷爷奶奶怄气呢。全家上下给你一个人找狗。你再闹的话 ，就不懂事了。
李堂：丫头，我觉得，爱因斯坦，它可能真的是在外面弄脏了。你不也好几天没见它了吗？说不定就是不认得了。爱因斯坦回来时好事。
我们要高高兴兴的。
奶奶：（笑着）玩玩高兴着呢，谁说玩玩不高兴啊。
李玩左顾右看，不知所措。
李玩：（生气）你们当我是傻子吗？随便找条狗来就没事了。这是你们对待错误的态度是吗？我告诉你们，我不要这只狗。我现在就要把它扔出去。
李玩转身去厕所牵狗出来。
李玩后妈：李玩，你听俺和你说。
李玩：我不听不听不听，你要么把它抱走，不要再出现在我面前。
众人上前拉着李玩。
李玩后妈：李玩李玩：你买的，你拿回去。
爷爷画外音：吵什么。
奶奶（上前）：不要说。
爷爷一瘸一拐的拄着拐杖出现。
爷爷：狗都找到了，你还要怎么样。
李玩看着爷爷，奶奶伸手想摸她，又收了回去。
34 家 夜 日
屋子里传出笑声，李玩一家在吃晚饭。小狗被栓在椅子腿上。李玩低着头吃饭。
奶奶：她爷，吃个柿子。
爷爷：哎，这不敢多吃，大寒。小心拉肚子。
奶奶：少吃点没关系。
李玩后妈：（看狗）这么爱吃，把它饿的。这两天在外头，肯定没吃啥好的。来，爸，咱俩喝一个。
奶奶：少喝，你爸血压高。
爷爷：哎，半杯酒。
李堂：我爸现在血压又高了。
奶奶：就是，你要关照他哦。
李玩后妈：爸我给你说个好笑的。
奶奶把鸡腿放进李玩碗里。
李玩后妈：我爸前几天，去参加他儿子同事的婚礼去了。回来的时候，喝高了。他说我头疼的不行，要洗个澡。然后穿着牛仔裤洗了个澡。
众人大笑，李玩在一旁默不作声的吃饭。
李玩后妈：忘了脱，洗完了还找。我的电话搁哪去了。忘掏了，在裤子口袋里。
35 家 内 日
李玩放学走进家，小狗在门旁边。李玩站在门外盯着狗。小狗冲着李玩呲牙咧嘴的叫。李玩不耐烦的转身关上门走进屋。家里正在吃饭。
奶奶：洗手，吃饭。
李玩没有理会奶奶，进门大声的关门。爷爷生气的摔下筷子，李堂和奶奶被吓到。
奶奶：哎呦（摸头）
爷爷：（生气）咋了，你摔谁呢你，啊。
奶奶：（安慰）风刮的，风刮的。
36 家 内 日
奶奶：（端着饭）玩玩，玩玩，玩玩吃饭。
李玩开门，接过奶奶手里的饭看了看在地上吃饭的狗，把碗摔在了地上，奶奶被吓了一跳。
爷爷：（生气）你要干啥。
李玩：我要我的爱因斯坦。
奶奶：哎呦，爱因斯坦不是在这吗。这不都是一回事吗。
李玩：这怎么会是一样的。
奶奶：哎呦，你这娃啊，你咋让人这么费心的吗。
爷爷：你这个小女孩，你这事情想逼死我们啊。
李玩：你们不是办法多得很吗？黔驴技穷了？
李堂：（起身）丫头，你别这样和爷爷说话。
李玩：你别在这儿和我装好人，你们都是一伙的。
李玩跑出门去，李玩奶奶生气到话说不出来。
奶奶：你……你……
李堂上前安慰奶奶李堂：哎，算了，算了。
爷爷：她爷她奶还不如一条狗。
37 酒吧 内 夜
李玩在洗手间洗脸，接着拿起一瓶酒喝。高放在旁边抽着烟担心的看着她。
高放：你没事吧。
李玩：没事，我没事。

38 家 内 夜
爷爷坐在沙发上，奶奶坐在床上帮爷爷揉腿。
奶奶：这么小个娃，能到哪去嘛。 生气）我都跟你说了，不要说话，不要说话，往好了说。
奶奶放下爷爷的腿，爷爷叹了口气。
奶奶：不行，我闹不住，我得寻娃去。
39 小路 外 夜
李玩和高放走在小路上，高放推着自行车。
李玩：在这个宇宙之外，一定还有无数个同样的宇宙。包含我们所有可能性的集合。这样我们没有完成的事，就会在某个宇宙里被完成。
错误的选择，也会被更正。这样想，心里就会好受些了。
高放：过段时间你就好了。
李玩：速度快一些，时间就会被缩短，是吧。
高放：应该是吧。
李玩：时间缩短，人就能长大的快一点。
高放：（停下）说实话，我不知道你在想什么。
李玩：用说实话开头的句子，一般都是谎话。
李玩继续朝前走，举起酒瓶喝酒。
高放：别担心爱因斯坦了，会有人收养他的。今天没有，以后会有的。
回去洗个澡，好好睡一觉。以后这种事还多着呢。 拿回自己的衣服）
去吧。
40 家 内 夜
李玩回家刚准备打开门，爸爸推门出来了。李玩刚想进门，李玩爸爸生气的把门撞上，李玩举起酒瓶喝酒。李玩爸爸拉起李玩的手撞在门上，酒瓶被撞碎。李玩吓得叫了一声。爸爸粗暴拽起李玩往下走推到车里。
爸爸：（吼）你出去玩，你知道奶奶出去找你多久了吗。
李玩摸着自己的手吓得缩在一角。
爸爸：（上车）觉得我们对你不好，你自己走。
爸爸着急的开着车载着李玩去找奶奶。
爸爸：（招手）看见一老太太吗。
路人：没看见。
爸爸：谢谢啊。
路人：没事。
爸爸载着李玩到处找奶奶，最后终于找到了奶奶，奶奶此时正在焦急的左右张望。
爸爸：（停车）妈，妈。
爸爸跑向李玩奶奶，李玩打开车门下车内疚的看着爸爸和奶奶。
奶奶：娃找着了吗。
爸爸画外音：不用担心，她自己回家了。
奶奶画外音：这是在哪，我都不认识这个地方。
爸爸： 扶着奶奶）回家再说，走走走。哎，你慢点。哎，不着急（打开车门），慢点。
奶奶：快快快，让娃上来。
爸爸：（吼到）你干啥呢，走了。
奶奶：玩玩，没事吧。
爸爸：（吼道）快点奶奶：快，玩玩没事吧，快上来。
李玩委屈的摸着自己的手上车。
41 家 内 夜
爸爸生气的拽着李玩的头发往沙发扔。李玩吓得站着不动。
爸爸：你干啥去了，这么晚了，你跑哪儿去了，还喝酒。你生啥气，你给我说，我听着。
奶奶：不用说了，玩玩都回来了，我都知道。
爸爸：（起身到李玩跟前指着李玩）你知道啥呢，你就知道你自己。
你告诉我，你到底想要啥。你要星星，你爸搬个梯子，给你摘了去。
（打李玩一下）说，我欠你的是吗？（打李玩脸一巴掌）我欠你，全家人都欠你。
李玩哭着转身想跑。
爸爸： 上前拽着李玩）别哭，你跑啥呢。你还发脾气，你给谁发的，你凭啥发的，你说。你往哪跑，（把李玩拽回来）回去，走，走。
奶奶急忙上前护着李玩，李玩爸爸愤怒的用手掐着哭泣的李玩。爷爷坐在沙发上不说话。
爸爸：全家人，为了你的狗，帮你找。你爷爷腿都坏了。你奶多少年没出过家门了，（生气的撒开手）差点家都回不来了。
奶奶：（护着）停停停，好好和娃说。
爸爸：（拉李玩）说什么说，我今天就要收拾她（李玩大叫），你说。
奶奶： 拽李玩爸爸）我的祖宗， 哭腔）她还是个孩子，你别吓着她。
爸爸：你到底在想什么，你现在对你爷，对你奶。道歉，你道歉。
李玩：（哭着）我错了。
爸爸：说好了？再说一次。（拽李玩）说，再说一次。
李玩：（哭腔）爷爷奶奶对不起。
奶奶：（摸李玩）好了，玩玩，好了。
爸爸：（大声）再说，大点声。
李玩：爷爷奶奶对不起。
奶奶：好，不说了（上前）。
爸爸：（甩开）你现在讲对不起李玩跑进厕所关上门，李玩爸爸双手插着腰叹气，奶奶在一旁哭泣。
42 厕所 内 夜
李玩举着自己流血的手哭泣，接着脱下了自己的长袖。李玩赤裸着在浴池里开着水无声的哭泣，水从头上流下。
43 客厅 内 夜
李玩走进客厅，看见爸爸坐在沙发上的背影，爸爸转身叫她。
爸爸：过来，到爸这来。
李玩走过去爸爸：坐爸腿上。
爸爸拉李玩，李玩坐在爸爸腿上。
爸爸：爸今天过分了，给你道个歉。你要原谅爸。爸最近工作中上忙得很。把我烦的，晚上连觉都睡不好，你也不让爸省心。你都大了，你爷，你奶年纪大了。更要懂事你，俺打你，是因为爱你。长大了你就明白了，（笑着摸李玩）啥时候能长大呢？让爸看看，还疼不（李玩摇头），还说不疼（哭腔），（亲李玩手）爸疼呢。（抹脸）等爸这点工作过去，爸带你去玩，听说有个啥天文展览，你想去不（李玩点头），我带你去（李玩轻声答应），俺娃不哭，不生气了。你生气，爸跟着心里难受。要懂事哦。好了（起身），爸走了。走走走走，要听你爷爷奶奶的话哦，没事就早点睡，爸走了（打开门）。哦，对了（转身），爱因斯坦回来几天了，你也不管。你该去喂喂他，对不，我走了（摸李玩头，转身关门）。
李玩委屈的呆站在门前。
44 家 内 日
李玩和爷爷奶奶正在吃饭，李玩边看电视边吃东西，爷爷夹起一块南瓜刚想吃。
李玩：书上说，糖尿病吃南瓜不好。
爷爷停住，诧异的看向奶奶。
奶奶：你爷爷看报纸上说，糖尿病要吃南瓜的吗。
李玩：那是美国的南瓜，中国的不行。血统不一样。
爷爷：嗯，这个南瓜，还分中国的和美国的。（笑着）崇洋媚外嘛。
爷爷笑了起来，最后放下了南瓜。李玩起身来到狗狗的旁边。
李玩：（转身）狗遛了没。
奶奶：（看爷爷）还没有遛呢。
李玩牵着狗出门。
45 街道 外 日
李玩牵着狗走下石阶，走了几步回头看了看。李玩走上石阶走了，小狗在柱子上转圈下不来。
46 教室 内 日
吴老师边走边念书，旁边的学生在传小纸条。
吴老师：i would like to enjoyed that can do all my jobs aroundhouse ， this means you should cleaned the house ，moped thefloor，cook the dinner.
李玩拿着笔在涂画，老师走到她面前停下敲她的桌子，李玩慌张的站起来。
吴老师：李玩，你接着念。
李玩茫然的看着老师，慢吞吞的拿起书本。慌里慌张的翻来翻去，周围的学生好奇的看着她。李玩被罚站着。老师在台上教学生念书。
吴老师：mop the floor学生：mop the floor教室里飞进一只蝙蝠，学生们乱成一窝蜂。蝙蝠在墙上撞来撞去飞不出去，学生拿着书本打，老师也盯着蝙蝠看。
吴老师：quite，quite，越是这样的时候，越考验你们的定力。我们现在就看看谁，突然出了一点点状况。就控制不了自己的人。
学生们乱成一锅粥都去打蝙蝠，李玩站着看蝙蝠飞来飞去，老师见状把书本裹起来，蝙蝠被人群吓得到处乱飞，飞到老师的面前被老师打掉在地上。
学生：（惊讶）哇，好厉害啊。
吴老师：（得意）现在该把心收回来了吧。
李玩呆滞的站着，老师捡起蝙蝠用书本摊着扔出窗外，又拍了拍书本。
李玩看着这一切显示出紧张的样子。
老师：继续念吧，来，cook the dinner.
学生：cook the dinner.
老师：cook the dinner学生：cook the dinner.
老师：deal with telephone calls.
学生：deal with telephone calls.
老师走过李玩身旁，李玩担心的看着窗外。
老师：she should also.
学生：she should also.
47 路上 外 日
李玩往柱子上看，小狗还在上面转来转去。李玩跑上去爱惜的抱着小狗，李玩牵着小狗回家。
48 滑冰场 内 夜

一个白色衣服的男生在滑冰场上技巧娴熟的旋转。
李玩爸爸画外音：我定了个包间。
李玩后妈：啊。
两人正在看着滑冰场里白色衣服的那个小伙子。
李玩后妈：昭昭马上要过生日了，不能在家过，还不能出去热闹一下啊。
李玩爸爸：啊李玩后妈：我觉得昭昭可以得到一个更好的生日礼物。你觉得呢？
李玩爸爸：（低头点了点头）我想想办法，我想想。
49 图书馆 内 日
高放拿起一瓶水喝，李玩制止他，旁边的李堂一脸不悦。
李玩：（碰高放）哎，那是我的。
高放：（喝了放下）没事。
李玩：（碰高放）怎么念？
高放：（摇摇头，拿过书问李堂）怎么念？
李堂：不知道。
高放：不知道？（转身），（回头）你从我包里找文曲星。
李堂不耐烦的回头打开包，看到李玩涂画的那个东西在高放包里。伸手准备拿出来，犹豫了一下又放了回去，把文曲星拿了出来搜单词。
李玩看着李堂。
李堂：（面无表情看李玩）hypocritical，伪善李玩：伪善，hypocritical.hypocritical.hypocritical.
李玩重复读着单词，想要把它记下来，李堂一动不动的盯着她。高放茫然无措的看了看两人。
50 体育场 外 日
学生们正在打乒乓球，吴老师拿着试卷走进去找李玩。
吴老师：李玩李玩：吴老师好。
吴老师：（拿出试卷）来看看。
学生们：吴老师好李玩接过试卷看，学生们围上来看。
吴老师： 抱手）我就知道你是个聪明的学生，知道该什么时候用功。
猜猜这次年级模拟考试最高分多少？
51 教室 外 日
李玩（开心）：喂，爸爸，我英语考了 95 分。嗯，是 95 分。老师说是全年级最高分。嗯知道了。好的，一会儿见，爸爸。
52 学校 外 日
爸爸开着车在学校门口等着李玩，李玩开心的跑着上车。爸爸高兴的看着她。
李玩：等了好长时间吧。中学老师都爱拖堂。
爸爸：没事，哎呀，等我女子感觉不到时间长。（笑着）哎呀，娃长大呢，懂事了，不让他爸操心了。好，让爸亲一下。（亲了一下李玩的额头）。走。
李玩：（开心）我们去哪儿啊。
爸爸：到了你就知道了。
李玩开心的看着爸爸，爸爸哼起了歌。
李玩：你哼什么歌呢。笑什么？
爸爸：以前的歌难听，歌词写的乏味的很。
李玩：写的什么啊，你唱唱呗。
爸爸：不唱。
李玩：唱。
爸爸：不唱，不唱。
李玩：（手摸爸爸肩膀）唱嘛，唱嘛。
爸爸回头高兴的答应。
爸爸：好，你听。无产阶级文化大革命，嘿，（看李玩）就是好。就是好啊，就是好啊，就是好。
李玩：（开心）我觉得挺好听的。
爸爸：好听啥呢，你又没过过以前的苦日子。快的很。我咋突然间想起我自个来了呢。
李玩：反正我觉得挺好听的。再唱唱。
54 天文馆 外景 日
爸爸带着李玩开心的来到售票处。
爸爸：咋回事，怎么没人呢？有人么。
李玩：（失望）是下个星期。
爸爸：（看了看）爸记错了。
李玩：（笑着）没关系。
爸爸：没事，咱再来，爸爸答应过你的，一定带你来，好吧。
李玩：（点头）嗯。
爸爸：走，爸带你去一个地方。
55 滑冰场 内 日
李玩和爸爸开心的来到滑冰场。
李玩：（开心）我还没滑过真冰呢爸爸：（指前方）那个穿黑衣服的吧，那儿。他是你弟。
一个小孩在教练的指导下在滑冰。
李玩的笑容逐渐淡下去。
56 酒店 内 夜
李堂坐在位置上焦急的左顾右看，爷爷奶奶在沙发上焦急的等着什么。
男人：（掏出红包）还没来吗？
女人：还没呢。
饭桌前一对中年夫妇在翻看着菜单。
李玩后妈：堂堂，这两年也没给你买啥。也不是啥贵东西，拿着吧。
李堂开心的接过礼物，想了想又递了回去。
李堂：婶儿，我不用。
李玩后妈：拿着吧。
李堂：真的不用，婶儿李玩后妈：听话。
李堂开心的接过礼物楞了一下。
李堂：婶儿，昭昭是喜欢白色的蜡烛吧。（起身）我去给他换一下。
李玩后妈：不用了，红颜色满喜庆的。
李堂坐了下来。镜头拉开屋内都是在等待的宾客。
57酒店 内 夜
李玩推开门，爸爸跟在后面抱着昭昭。
爸爸：呀，都到了。
爷爷奶奶起身。
李玩后妈：昭昭。
昭昭：妈妈，爷爷，奶奶。
宾客们起身：我们过去看看问个好。
众人上去围着昭昭。
昭昭：抱抱。
李玩后妈：（抱昭昭）让爷爷先抱。
爷爷：哎呦，沉的很嘛。 对奶奶）娃娃沉的很，唉，你不要着急嘛。
三姨：三姨抱抱。
爷爷：唉，你着急啥嘛。
三姨：哈哈哈哈李玩后妈：你穿的衣裳谁给你买的啊。
昭昭：爷爷买的。
爷爷：乖得很，真是个乖娃娃。
奶奶：（接过）奶奶抱抱。给奶奶响一下。
昭昭亲奶奶，李玩在众人中笑着。
李玩后妈：爸，你不要看人家小呢。啥都知道。这一早上起来跟我说，哎呀，妈呀。我要穿俺爷爷给我买的衣裳。
爷爷：吃蛋糕去，哦，要吃蛋糕，走走走。
众人围上去点蜡烛。
李玩后妈：点蜡烛了。
爷爷：把寿星的帽子拿来。
李玩后妈：把灯关了，谁把灯关了。
李玩：我去。
灯关闭，屋子满是烛光，一片温馨。
爸爸：（抱昭昭）爸给你唱啊，爸给你唱。祝你生日快乐。
众人：祝你生日快乐。
李玩在最后面跟着一边鼓掌一边唱。
众人：祝你生日快乐，祝你生日快乐。
爸爸：昭昭生日快乐。
众 人 ： happy birthday to you，happy birthday to you，happybirthday to you，happy birthday to you.
李玩无趣的坐到一旁。
众人：happy birthday to you，happy birthday to you.
李堂转身去找李玩，生日歌还在唱着。
众人：好，鼓掌，鼓掌。吹蜡，吹蜡烛，吹，吹。
李堂伸手去牵李玩的手，李玩推开对她笑了笑回头看着人群。

黑屏淡出。
58 酒吧 内 夜
李堂喝着酒跳舞，最后倒在地上，又起身接着跳，满脸醉态，高放在包间无意的看着她。
高放：喝酒啊，来来来，喝一个，干了啊。
李堂拿着酒瓶跳着跳着把酒瓶掉到了地上。众人被吓到看着她。
李堂抱着高放，两人回头亲吻在一块。李堂抱着高放看高放胳膊上的纹身。
李堂：我爱你高放：（顿了一下）我知道。
李堂：（拽高放）跳舞，跟我跳舞去。
两个人在舞池里漫不经心的跳着舞。高放站着看李堂跳。李堂双手搭在高放脖子上。
李堂：你觉得李玩怎么样啊，你喜欢她吗？
高放不没有回答。
李堂:你爱不爱我啊。
李堂松开手李堂:咱们分开吧。
李堂转身潇洒的走出酒吧，高放无奈的站在原地。
59 房间 内 日
李玩在做演讲稿，昭昭拿着玩具剑追打着狗进来。
昭昭：姐姐你在干什么？
李玩：准备演讲稿啊。
昭昭：我也想看。
李玩把昭昭抱上床。李玩坐在椅子上转了一个圈。
昭昭：姐姐，我也想转。
李玩把昭昭放在椅子上，自己坐在床上弄演讲稿。
昭昭：姐姐，你帮我转一下。
李玩：我们把这个拿掉好不好。
昭昭：好。
李玩转动椅子，昭昭在椅子上笑。
昭昭：让爱因斯坦转转吧李玩：它不是爱因斯坦昭昭：爸爸说它是爱因斯坦李玩：它不叫爱因斯坦昭昭：爸爸说是爱因斯坦。
李玩不说话继续转动椅子。昭昭在椅子上笑。爸爸和奶奶在门前看着笑。
爸爸（李玩后妈）：两娃耍的美的很。
李玩奶奶：我帮你收拾一下啊。
昭昭：姐姐你真棒，你到我家来，我家有好多玩具，我让我爸也给你买好多玩具，转快点，转快点。
李玩沉默继续转动椅子，屋子里传来昭昭哭声。
李玩后妈：哎呀，昭昭，昭昭？看把娃摔的，不哭不哭啊，妈妈在呢，妈妈在呢，不哭了啊李玩：我也不知道椅子会掉下来。
李玩后妈：没事，娃就是吓着了。
李玩爸爸：来来来。没事没事，哎呦。曲项向天歌了，下一句是啥？
昭昭：（哭着）红掌拨清波。
李玩内疚的站在屋里。
李玩爸爸：爸爸带你去公园耍去好不好。
昭昭：不好。
李玩爸爸：你不去啊，你不去，我带狗狗去了啊昭昭：（踢狗）不带狗狗去，不带狗狗去。
李玩爸爸：好，不带它去。你看狗还在哪呢，打他，坏狗啊。
李玩爸爸走进李玩房间。
李玩爸爸：走，女儿一块去。
李玩：（犹豫）不……
李玩爸爸：不说了，快，走60 路上 外 日
昭昭拿着玩具在前面跑，李玩后妈在后妈追。李玩面无表情的走着，爸爸在后面打电话。
李玩阿姨：昭昭你慢点，别摔着。
李玩爸爸：你是咱领导，咱听你的指示，你说去哪咱就去哪。你说啥，咱就是意思意思。咋了？我不敢，不敢，我不敢，你说，啥时候。
李玩停下走到昭昭跟前。
李玩：昭昭，昭昭，姐姐带你去买冰激凌好不好。
昭昭：好李玩拉着昭昭，李玩得后妈在后面拽着。
李玩阿姨：不敢不敢。娃太小了，吃了可劲的咳嗽，妈妈抱，听话啊。
昭昭跑上前，李玩后妈牵着他。李玩站在原地回头看着爸爸。
昭昭：我自己跑，妈妈。
李玩后妈：好好哈，自己跑哈。亲一个。慢点慢点。回来回来。
61 车内 内 日
李玩后妈报着昭昭在后面，昭昭睡着了。
李玩爸爸：展览到几点？
李玩：十点李玩爸爸：（看表）还早呢，咱去和你张伯吃个饭，完了就去，爸肯定带你去，外人饭局必须去啊，你要支持爸的工作呢，好不？
李玩点头。
62 酒店 外 日
昭昭：（吵着）我要去公园。我要去公园李玩后妈：娃生气了嘛李玩爸爸：咋了？吃完饭再去呗，乖。
李玩：你不应该用一个谎言去拟补另一个谎言。
李玩爸爸：啥谎言？哄娃呢嘛。
63 酒店 内 日
昭昭在沙发上睡着了，张哥画外音 ：现在这一些生意人啊，都打不成交道，为啥呢男人画外音 ：为啥？
张哥画外音：不是一路人嘛。
众人大笑。
张哥：这是真事。赚钱啊，这是次要的，交朋友事第一位的。
李玩拿着筷子无聊的坐在位置上。
张哥：交朋友，靠啥，文化嘛。你这个浅薄的人能有啥深厚感情嘛。
李玩爸爸：（笑着）就是，说的好，说得好。
张哥：其实啊。
李玩：爸，九点了。
李玩爸爸：等一下，好不好。
张哥：（看向李玩父女）有事？
李玩爸爸：没事，跟你张哥喝酒事我人生中最大的事。来，李玩，敬一下（给李玩倒牛奶）。
李玩：我不喝牛奶李玩爸爸：（停下）啥时候不喝呢？娃大了。好，喝酒，来（把酒杯拿到李玩面前）。
李玩尴尬的笑了笑站起来拿起酒杯喝。
张哥：行了……行了……你看你。
胖子男：张哥跟我说，管理国事不能像你这样，要无为而治，那张哥，那啥叫无为而治呢，张哥说，回去悟去，我都悟到现在也没悟出个啥。
张哥：你没有慧根，就是爱出风头，做人啊，要低调。出风头的事情留给别人去做男人收住笑，尴尬的低头擦了擦嘴。
张哥：你听听“老子”咋说的，我有三宝，一为慈，二为俭，三为不敢为人先。
李玩爸爸点头，李玩在旁边玩筷子。
李玩爸爸：（附和）不敢为人先。
众人哄笑鼓掌，李玩回头看着爸爸。李玩爸爸鼓掌起身和张哥握手。
张哥：（起身伸手）真兄弟，太默契了。
李玩爸爸示意张哥坐。
张哥：（坐下）好好好。
张哥：其实这人啊，书读得越多越孤独。上个礼拜，在山上别墅喝茶的时候。我还给小李说，我很孤独。
李玩爸爸点头张哥：没人理解我。跟谁说呢，谁都不信。
李玩低头看表。
张哥：尤其是，山上下雨的时候。
众人看着张哥。
张哥：我坐在阳台上，外头烟雨朦胧啊，我沏上一壶大红袍自己品着。
就觉得这个人啦，争啥呢？拼啥呢？
李玩爸爸：张哥说得对，（拿起酒杯起身）我平生最喜欢苏东坡的两句诗。“竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生”。好不。
张哥：（点头）好，好，为啥我跟小李是兄弟（起身），道不同不相为谋。来，咱弟俩今儿个得好好喝几杯。
李玩爸爸：好，来。
两人碰杯咖啡西服男：张哥，我觉得啊，你不敢在看书。你看的书太多了，这太多了也不行啊。
李玩：爸，不行我自己去吧。
爸爸示意李玩别说话。
胖子男：张哥，你很快就要变成活辞海了。
张哥指胖子男看向李玩父女。
张哥：笑李，是不是有事呢？
李玩爸爸：（回头）没事，没事。娃，急着要去看天文展览。你说，人的事还没弄明白呢，还要往天上看。
众人大笑。
李玩后妈：李玩，你听我说，听你张伯说话，比你看啥展览有用多了。
张哥：（挥手）嗨。看你们说的，听我说话没用，还是要多看书。（对李玩）你平常都看啥书啊。
李玩：时间简史。
张哥：（大笑）那都是腕家看的书嘛。人啊，要有大气魄，大智慧。
李玩点头。
张哥：还是应该多看看老经典。你听孔子说时间，“逝者如斯夫，不舍昼夜。”一句话就把时间问题说清楚了。一句废话都没有，精辟不？
李玩抬手看表。
众人：精辟。

李玩后妈：咱这个小的。就已经从古典文字开始抓了。现在都会背三字经了。背 一个。
昭昭：人之初，性本善。性相近，习相远。
众人叫好附和打拍子昭昭：苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。
李玩起身走出房间，众人静下来回头看。昭昭还在背三字经。
昭昭：窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。养不教，父之过。
李玩爸爸起身看。
64 路上 外 夜
李玩在路上奔跑，来到天文馆前，天文馆刚好关门。李玩气喘吁吁站在门外。
黑屏淡出65 家 内 日
昭昭拿着衣杆玩，奶奶在房间叠衣服。
昭昭：我是金刚葫芦娃，我是金刚葫芦娃，你是老妖精。
爸爸在看报纸，昭昭用衣杆戳爸爸。
爸爸：（转身）我投降呢。高尔夫球。
昭昭：（对妈妈）你是老妖精。
李玩后妈：哎，对，妈妈是老妖精。妈厉害的很。
李玩在外面看书，昭昭拿着衣杆跑了出来看了看又跑了进去。李玩回头看，又继续看书。奶奶端着衣服出来。
奶奶：李玩，跟娃耍一哈嘛，啊。跟娃耍一哈嘛。
李玩不说话，奶奶叹气去晾衣服。
昭昭：我是金刚葫芦娃，你是老妖精（打奶奶）。
奶奶：喔，金刚葫芦娃来了，呀，真厉害呢。哎呀，这么有劲呢。
昭昭打着奶奶，奶奶叫了一声，李玩回头看。李玩后妈跑出来。
李玩后妈：妈，我看看，你打奶奶干啥呢嘛。看把奶奶打的。
奶奶捂着头，昭昭被吼哭，李玩担心的看着奶奶。
奶奶：没事，没事，娃小呢，不懂事。
李玩后妈：你哭啥呢，都把奶奶打流血了。不准哭。
奶奶：不哭哦，娃娃劲大。是个小伙子嘛。
李玩后妈：不准哭。
爸爸从房间里走出来。
爸爸：妈，么事。
奶奶：我没事。
爸爸：带妈上药去李玩后妈：走走走，去看看，上创口贴啊。
李玩后妈扶奶奶走出。昭昭在原地大哭。李玩站在一旁看着。
爸爸：你咋回事呢？好好好，不哭，哎呦（抱起），没事没事。好好好，没人说你啊。
李玩：应该让昭昭给奶奶道歉。
爸爸：（对李玩）你说啥呢，你嘴巴动啥呢。（哄昭昭）好好好，没人怪你。好了好了。
李玩生气的转身。
爸爸：（对李玩）你还说不成了，哇哇的。（哄昭昭）好了，好了。
67 厕所 日 内
昭昭用衣杆戳狗。小狗被戳得大叫。李玩在房间看书。李玩后妈跑出来看，昭昭呆站在厕所门口。李玩出来看。小狗在不停的叫着。
李玩后妈：昭昭，爸爸，你过来一哈。
奶奶和李玩爸爸急急忙忙跑出来。
奶奶：咋了，娃咋了？
李玩后妈：这狗疯了一样，对着娃胡喊叫。把这玩意弄出去。
奶奶：先回去，先回去，走走走。
李玩后妈和奶奶走出小狗冲着人在大叫着。
奶奶：现在不怕了，吓着咱娃了。
李玩后妈画外音：咋回事嘛。
李玩爸爸上前看，李玩看着爸爸。李玩爸爸吼狗，狗狗扑腾着跳起来。
李玩爸爸被吓得后退了一下。接着他拿拖把去戳狗。小狗大叫着咬着拖把。
李玩爸爸：（生气的）狗日的李玩爸爸找了个垃圾桶跃跃欲试的想套住狗，李玩拉爸爸。爸爸推开她。
李玩爸爸：做啥？狗咬人呢，去。
李玩爸爸想继续试着套狗，小狗缩在角落里叫。李玩拉开爸爸，爸爸看了看她，退后了。李玩上前，小狗顿时安静了下来。李玩慢慢试探的伸手去摸小狗，爸爸在后面紧张的举着垃圾桶。李玩心疼的摸着小狗，小狗安静了下来。
李玩：（哭腔）爱因斯坦，不怕。
68 卧室 夜 内
李玩在床上躺着睡觉，小狗爱因斯坦躺在李玩的枕头边安静的睡觉。
黑屏淡出69 厕所 内 日
昭昭坐在马桶上，狗狗张着嘴在门口看着昭昭。
70 菜市场 日 外
卖肉的师傅把猪肝切成两半装袋的特写。
李玩买走猪肝。
71 家 日 内
李玩开门走进家里 ，李玩看到狗狗腿受伤伸着舌头缩在角落里。
李玩奶奶画外音：哎呀，我就说不能养不能养嘛。人住的地方咋能养畜生呢。
李玩后妈画外音：（生气）就是的嘛，狗生不懂事人也不懂事，你对畜生那么好有什么用呢，看他怎么咬我家昭昭的，赶紧送到狗肉店去，听到了没。
李玩手里的猪肝掉到地上，昭昭在哭。
房间里，李玩阿姨抱着昭昭，李玩奶奶给昭昭擦药，李玩爸爸坐在一旁。
李玩爸爸：（无奈）行咧行咧，还讲啥呢，回头把狗弄走就行咧。
李玩后妈：弄火锅店去。就是狗肉火锅的。
奶奶：（哄昭昭）哦，不哭不哭乖。
李玩后妈站起来喊李玩爸爸。李玩奶奶哄昭昭。
李玩后妈：（吼）你去不去，你不去我去。
李玩爸爸：（起身）行咧，我去。
李玩奶奶：娃娃乖，哦，娃娃不哭，不哭 乖 哦昭昭：打死它，我要吃火锅。
李玩爸爸走出房间抓起狗狗。李玩站在客厅看着爸爸，昭昭在哭，李玩奶奶在哄昭昭。
李玩爸爸提起爱因斯坦走出去，李玩追着出去。
72 小区 日 外
李玩爸爸提着狗在前面走，李玩在后面追。
李玩：爸，爸，爱因斯坦受伤了。
李玩爸爸提着爱因斯坦在前面走，李玩追到李玩爸爸前面央求爸爸不要把狗送到狗肉店去。
李玩：（哭腔）爸，我求求你别把爱因斯坦送到狗肉店去。爸，我求求你了。
爸爸推开李玩，打开车门把爱因斯坦放进去，走到驾驶座。李玩在后
面拉着李玩爸爸的胳膊。
李玩： 哭腔）爸，你把它送到哪里都可以。就是别把它送到狗肉店。
我求求你了，爸爸爸，我求求你了。
李玩爸爸推开李玩，李玩拉着爸爸的衣服央求，爸爸把狗丢进车里上车，李玩扒着车窗，拍车窗。
李玩：爸 爸 我求求你了，别把它送到狗肉店。爸 爸 我求求你了。
李玩爸爸发动车子，李玩追在后面拍着车子。
李玩：爸，我求求你了，爸，爸，爸。
李玩爸爸开车走了，李玩站在原地哭。
74 街上 日 外
李玩哭着走在街上，四处看。李玩走过路上的积水，李玩擦着眼泪四处看。李玩从一扇门走出来。狗肉汤饭冷面的牌子。李玩气喘吁吁的站在路边走向一家店。松花江狗肉店的牌子下，李玩站在摊子前，看着师傅切狗肉。
75 街上 夜 外
李玩落寞的走在路上，路过一个个店，然后从口袋掏出几张纸，看了一会又装回口袋。李玩走了一会坐在路边，从口袋掏出手机。
76 家 夜 内
李玩爸爸坐在客厅，李堂靠在李玩奶奶肩膀上。两人坐在沙发上。李堂看了看李玩爸爸又看看李玩奶奶，李玩爸爸看着手表。
77 快餐店 夜 内
李玩和高放对坐着，李玩在吃东西噎到，高放给李玩倒了一杯牛奶递给李玩。
高放：赶紧喝一口。
李玩接过牛奶看了一会然后把牛奶喝完了78 家 夜 内
李玩爸爸站在门边等李玩回来的背影。
79 厕所 夜 内
李玩在吐，高放给李玩拍背，递给李玩矿泉水，李玩接过来漱口。外
面有歌声。
高放：漱漱。
李玩捂着胸口。
高放：怎么样？
李玩：难受高放给李玩擦眼泪，摸着李玩的脸，要亲李玩。
李玩：我没有想这样。
高放开手。

高放：（慌忙）我以为你可能需要安慰。
李玩：是啊，但不是这样高放：对不起。
80 路上 夜 外
李玩爸爸开着车停在酒吧楼下。李玩爸爸和李堂开门进去。
81 歌舞厅 夜 内
李玩爸爸在李堂的带领下来到酒吧，李玩和高放从厕所出来，高放扶着李玩胳膊，李玩捂着肚子。
高放：又想吐啊？啊？
李玩爸爸看到高放扶着李玩，愤怒的掐着高放的脖子按到一边墙上。
高放呆呆的看着李玩爸爸。
李玩爸爸：你做啥咧，说。
李玩拉开李玩爸爸的手，站在高放和李玩爸爸中间。
李玩：他没干啥李玩爸爸：谁让你喝酒的李玩：你之前不是也让我喝酒嘛。
李玩爸爸看了看李玩走了。李堂着高放和李玩，摸了摸李玩的脸无奈的走了。
李玩和高放站在原地看着他们离开，然后对视。
李玩笑了笑82 路上 夜 外
高放骑自行车带着李玩，李玩站在自行车后面。
李玩：高放，你见过真正大大人嘛。
83 楼下 夜 外
李玩在楼下走回家。几个人打着手电抬着一个人从楼上下来。
路人：来来来，小心一点啊 ，慢一点慢一点。慢着，我换个手啊一个穿黄衣服的胖男人被绑在担架上，对着李玩发出鸟叫声。李玩被吓到。
医生和家属把黄衣男人抬上救护车，救护车开走。
李玩看了看楼上。
84 比赛大厅 日 内
参赛女学生:I’m happy to dream with you today in where go down inhistory of our nation.As the greatest demonstration for freedom in thehistory of our nation .Thank you.
学生和老师坐在台下鼓掌，李玩坐在台上背发言稿。
参赛女学生发言结束鞠躬走到李玩旁边坐下。
主持人：好，下面有请来自西安市第十中学的 6 号选手，李玩。
台下的家长学生鼓掌，李玩慢吞吞走到话筒旁。高放坐在台下看着李玩。
李玩：What am I going to take about now is what parallel universeis.Some one says the world is expanding.Thus why everything in universeis leaving us.It’s like you’re standing on balloon and everything on theballoon gets further and further while the balloon is being blown.
李玩看向手里的演讲稿，高放在台下看着李玩。
李玩：But I don’t agree.I think there …there’s… many balloon together atleast台下的人开始说话，李玩低头看着演讲稿李玩:like some are expanding while the others are collapsing.That’s why Ibelieve李堂从台下的侧门进来跟李玩打招呼，身后是李玩的爸爸。李玩看着爸爸关上门走到后面。李玩看着台下的爸爸，开始变得吞吞吐吐。
李玩：That’s I believe in the….in the existence of parallel universes.
李玩低头看演讲稿，高放提醒周围的人不要说话。
李玩：I’m wondering how many “uses” are there around us， and howmany us ，and how many different “uses” beside us….
台下的人声音越来越大。李玩站在台上。
主持人：李玩，如果你不继续演讲将被视为自动弃权。你还要继续吗？
李玩低着头站在台上然后走下台坐着。台下一片哗然，李玩爸爸在台下低着头。
85 学习树林 日 外
李玩走到高放身边。
高放：其实你讲的真挺好的。
李玩：谢谢。
高放拉住李玩的胳膊。
高放：李玩，我喜欢上你了。我不想和你分开。
李玩对高放笑了笑走了。
李玩：这样的事以后还多着呢。
高放看着李玩离开。高放的脖子上纹着一个“玩”字86 路上 日 外
李玩爷爷提着菜拿着一个信封回家。
87 家 日 内。
李玩爷爷带上眼睛拆开信封。信封里是――
李玩同学，第七届“华康杯”全国中学生物理竞赛（省级赛区）的竞赛中，成绩优异，荣获省级一等奖。
李玩爷爷：（激动）老太太，老太太，你快来啊。
李玩奶奶：哦，啥事。
李玩爷爷：老婆子，你快来看嘛。
李玩奶奶：啥事啊李玩爷爷：你看这啥。
李玩奶奶走到李玩爷爷身边看奖状。
李玩奶奶：奖，奖状。
李玩爷爷：哎，奖状。
李玩奶奶：啥奖状。
李玩爷爷：哎呀，咱娃得奖咧。物理奖。
李玩奶奶：呦，俺娃得奖咧，俺娃乖得很。
李玩爷爷：你赶快给她爸打电话，咱们附近吃饭去，给娃好好庆祝一下啊李玩奶奶：我去，我去啊89 车里 日 内
李玩坐在车里脱校服，李堂和爸爸看着李玩。
李玩姐姐：我靠，你太沉着了吧，你老姐我都手舞足蹈了哎，全省第一，可以保送高中哒。
李玩爸爸：很好。爸没想到，今儿个，你想弄啥，爸都满足你，今儿个爸为你服务。
李玩：想干啥都可以。
李玩爸爸：就是，做啥都成。
李玩：我想知道，爱因斯坦被送去哪家饭店了。
李玩和姐姐看着李玩爸爸，李玩爸爸叹了口气。
李玩爸爸开着车，李玩在车里四处看着。看到流浪狗收养所，然后笑了。
李玩爸爸开进收养所停车。李玩从车里跑出去。
90 收养所 日 外
李玩焦急的在收养所找爱因斯坦，里面各种各样的狗叫来叫去。
各种各样的狗被关在笼子里。李玩没有找到爱因斯坦。
李玩在一个笼子前看到爸爸坐在地上，姐姐看着地面发呆，工作人员在打扫狗舍。
李堂和爸爸看着李玩，李玩转身走了。
91 车里 日 内
李玩爸爸坐进车里。
李玩爸爸：管理员说，爱因斯坦来了以后就没吃过东西。
李玩：谢谢。
李玩爸爸点了点头看了看窗外。
李玩爸爸：不然咱再买一只，找个一样的李玩：不用。
李玩爸爸：好。
李玩爸爸擦掉眼角的泪，发动车子。
92 酒店 夜 内
李玩爸爸站着和一群男人喝酒说话李玩爸爸：你就胡说咧。来来来，喝喝喝李玩爸爸拉过李玩。
李玩爸爸：你做啥咧，来来来（拉李玩）。你刘叔，你听着你今天出息了，也有这些叔叔伯伯的功劳。你爸能有今天，也是这些叔叔伯伯们帮的忙。明白吗？来，替你爸跟叔喝个酒。
李玩爸爸把手里的酒给李玩。李玩接过酒杯。
刘叔：来，娃儿，叔敬你 一下。祝你早日考个好大学。好好学习，叔干了，你随意。
刘叔把酒喝了。李玩爸爸劝李玩喝酒。
李玩爸爸：喝喝喝。
李玩奶奶：让娃喝啥酒呢嘛李玩爷爷：哎呀。喝点红酒怕啥。
李玩举起酒杯一饮而尽。
酒桌上的人都在吃饭喝酒。服务员端着一盘菜走进去。一个白衣胖男人叫住服务员。
胖男人：来来来，放这，放着，嘿嘿服务员把菜放在李玩的面前。李玩抬头看。
服务员：请慢用。
胖男人拿起筷子夹到李玩的盘子里。
胖男人：侄女儿啊，这是我给你掌（点）的菜，红烧狗肉。 好吃，叔专门给你点的，来来来，尝一口。
李玩笑容消失，所有人都看着李玩，李玩看着面前的肉。
胖男人：尝尝李玩：谢谢叔叔李玩吃掉了盘子里的肉。李玩爸爸又开始跟别人开始喝酒。
李玩爸爸：来，不管他，咱哥几个喝酒。
93 车里 夜 内
李玩爸爸开车唱着歌带着李玩。
李玩爸爸：北京的金山上光芒照四方李玩爸爸摸了摸李玩的头。
李玩爸爸：你是爸的骄傲啊，真是骄傲。来，让爸亲一个，再亲一个。
李玩爸爸亲李玩的头，然后唱歌。
李玩爸爸：毛主席……
电话铃响，爸爸接起电话。
李玩爸爸：谁啊？哦，你妈电话。
李玩接过电话。李玩爸爸看着李玩李玩：喂，嗯，谢谢妈妈，嗯，我知道。
李玩把电话还给李玩爸爸。

李玩爸爸：哎。李玩争气咧，我得谢你啊，给咱生了个好娃，她大了，懂事了。好好，你也一样，保重。
李玩爸爸放下电话开车，两人不说话，李玩爸爸眼里闪着泪光。李玩打开车上电台。音乐响起来。
李玩：爸爸，你和妈妈是怎么开始的。
李玩爸爸哭着用手捂着李玩的眼睛，李玩把爸爸的手拿下来，李玩爸爸又捂住李玩的眼睛。
李玩把爸爸的手拿下来握住。
李玩：爸爸，我要不要也给你点一首男人哭吧不是罪啊。
李玩爸爸：你爸，不是个好爸，不是好爸啊黑屏淡出94 路边 日 外
一个女人牵着一只和爱因斯坦一样的狗走过李玩和李堂的身边。李玩和李堂一人拿着一个冰激凌。
李堂：刚刚应该买巧克力味的。
李玩：刚刚那只狗好像是爱因斯坦。
李堂拉着李玩追那个女人。
李堂：你干什么呢？你快走啊你。
95 马路上 日 外
女人牵着狗。李玩和姐姐追上来。李玩姐姐拉住女人。
女人：走，宝贝，宝贝，宝贝，走走走。
李堂拽着李玩去追遛狗女人。
李堂：你这狗哪来的女人：干什么呢你李堂：这是不是你捡的女人：这娃有病吧，我从太原回来就养这只狗了，你凭什么说是你家的。
李堂：你先说是不是你捡的女人：不是，不信你跟它讲看它理不理你呢李堂摸着小狗，叫李玩去摸狗。
李堂：爱因斯坦，爱因斯坦。丫头，你过来叫它，他叫爱因斯坦啊！
李玩对着女人：对不起啊李玩转身走了，李玩姐姐去追李玩，女人牵着狗走了。
李堂：刚刚那就是爱因斯坦对不对。
李玩：我刚才好怕它认出我扑过来，幸好没有。
96 路上 日 外
李玩走在马路上，风吹起树叶。
李玩在墙边哭。然后走掉。
墙上贴着破旧的寻狗启示。
97 滑冰场 日 内
教练给小朋友发牛奶的。看着昭昭把牛奶喝光。昭昭把喝进去的牛奶吐出来。
教练带着昭昭练习滑冰，昭昭摔倒起不来教练：来来来，快一点教练：自己站起来，站一次，站，自己站。
昭昭：站不起来，我还是不会教练：扶着这个，自己站，站，你现在就站起来昭昭：我不会滑滑冰场外的家长看着昭昭，李玩面无表情的看着昭昭。
昭昭：我还是不会滑教练：这不就会了吗，往前走加油快。
昭昭站起来摔到。昭昭扶着小板凳起来。
教练：可以，快走，往这边，在起来，起来，起来昭昭：我要休息一会。你扶我一把。
教练没有扶着昭昭，昭昭伸着胳膊要教练扶着，昭昭摔到在地上。
李玩看着昭昭摔倒，昭昭哭着无助的左看右看，教练拿来小板凳，昭昭扶着小板凳站起来。