《猎杀星期一》


1、画面组合
△人山人海的城市街道。
△地铁站台挤满了人。
△海滩上密密麻麻的人群。
△人行横道上的人快速穿行着。
△人群将公路围得水泄不通，车子已经无法正常行驶。
△高速公路上的车辆排成一排，行驶缓慢。
一个男解说员画外音：过去 50 年中，我们人口数量翻了一倍，食物水的消耗增至三倍，化石燃料的消耗增至四倍，每四天，地球上就会多一百万人，世界该如何应对人口爆炸问题？
△地球上空显示着一个风团。
△台风席卷了一个城市。
△一个村庄被洪水淹没。
△北冰洋的冰山断裂。
另一个男解说员画外音：联合国预告显示，到本年代末，人口数量将达到一百亿，我坚信气候变化是真的，而且是由人类活动影响的。
△南美洲沙漠上到处都是死亡动物的尸骨。
另一个解说员的画外音：政府已将南美洲大部分地区列为重灾区。
△一望无垠的沙漠。
△干旱龟裂的土地。
△枯萎的庄稼地。
一个女解说员画外音：极端干旱和大型沙漠已经让全球的农业系统全面瘫痪。
△一个骨瘦如柴的小男孩儿躺在帐篷外睡着了。
△欧洲联邦总部，科学家正在进行试验。
男解说员画外音：人口太多，粮食太少，为了应付食物短缺，欧洲联邦将世界的未来交给了科学。
另一个男解说员画外音：全世界更多种适应能力强，产量高的转基因作物的研发进程都在不断加速。
△工作人员穿着防辐射服在田地里种植植物。
△一台大型联合收割机在地里收粮食。
△货架上摆满了新鲜的蔬菜。
男解说员：曾经空空如也的货架现在重新被填满。
△一个科学家给一个孕妇做 B 超。
△四个刚诞生的新生儿在哭泣，他们长得一模一样。
△其他新生儿，它们都长得一模一样。
女解说员画外音：然而，胡乱修复自然已经产生了长期的后果，全球范围内，多胞胎和遗传缺陷的发生率不断刷新最高纪录，解决方案如今成了祸端，恶性循环。
男解说员画外音：这是人类史上最大的危机。
△卡曼博士和其他人握手，然后坐下开会。
△电视上播放卡曼博士的画面。
女解说员：政治激进分子以及著名的保护生物学家尼克莱丹卡曼博士已向欧洲联盟提议，推行每家一个孩子政策，成为《配额生育法》。
△配额生育局局门口聚集着很多人。
卡曼博士发表讲话：我们是共享地球的一个大家庭，今天，我们一起创造历史。《配额生育法》是保护地球并且为我们的后代打造一个更美好的未来的关键第一步。
△人群经过一个站口，站口的检察员扫描他们手上佩戴的一个手环，屏幕上显示着个人信息。
△配额生育局内监控室，几个人在屏幕上监控信息。
男解说员：新法案迅速实施，全国范围内设立检查站，所有市民必须佩戴配额生育局发的身份识别手环。从这一天起，非法生下的超额的孩子，将被配额生育局强制冷冻休眠。
△配额生育局冷冻室，一个工作人员把一个小女孩儿领进了一个机器里。
工作人员给小女孩儿打药，按动按钮关闭机器，小女孩儿闭上眼睛，被关进了机器的容器里。
工作人员冲着镜头：孩子不仅仅是孩子，更是未来，在我们共建更美好更光明的未来的同时，通过冷冻休眠，我们保证您的孩子会受到人道对待，开始安眠，免遭饥饿和伤害，冷冻休眠，在更好的世界中醒来。
△上一个画面变成电视屏幕里的画面，画面关闭。
一个黑人解说：我知道……虽然有点阻力，但是独孩政策确实能给我们争取一些时间。
△繁华的都市。
出字幕：猎杀星期一
2、婴儿房，日，外
赛特曼先生站在婴儿房外，看着房子里七个新生儿正在哭泣。
一个医生走过来：抱歉，赛特曼先生，我们尽力了，如果我们有更好的设施，可能还有一丝希望挽救她。
赛特曼：她知道其中的风险。（看向医生）她知道你不会举报她。
医生：孩子的父亲是谁？
赛特曼：不知道。我女儿……（沉默了一会儿）我们好几年没有说过话了。
医生：你打算怎么掩盖这事？你们有什么办法吗？
赛特曼：我会处理好，我必须处理好。
医生：你想好名字了吗？
赛特曼：名字嘛！（看着那七个孩子）一共七个，就叫星期一、星期二、星期三、星期四、星期五、星期六和星期日。
3、银行门口，日，外
字幕：星期日
字幕：三十年后
银行门口人来人往，一个留着齐刘海，扎着马尾辫的中年妇女从银行门口出来，排在了安检门口长长的队伍里，她就是星期日。
她四处张望，看到大屏幕上播放着工作人员把小孩儿放在冷冻机器里的画面。
星期日走到门口，门口播放着广播：请准备好手环，接受检查，无关人士禁止入内，以下物品未经许可……
星期日接受安检，监察室屏幕上显示着她的信息。
安检员和星期日点头示意，星期日拎着包裹通过站口，来到了居住的地方。
她居住的小区同样人头攒动，破旧的墙体上贴满了和配额生育有关的海报。
4、小区楼下，日，外
楼下聚集着一大群围观的人。
几个配额局派来的武装军把一个小女孩儿拉走了。
小女孩儿的母亲追过去痛苦的大喊：我的孩子。（抓住了一个武装军的胳膊）别带走她，求你了，她是我的孩子，她是我的孩子。
小女孩儿还是被他们强行带上了车。
小女孩儿的父亲冲过来拿一个酒瓶打在了一个武装军的后脑勺，那个武装军反手把他打倒在地上，用枪对准了他的后背。
周围的人群骚动着。
武装军：这个小女孩儿已经被登记了，将依据《配额生育法》进行处理。
小女孩儿被扔进了车，车子关紧。
小女孩儿母亲跪在地上撕心裂肺的大哭着，和那个小女孩儿长得一模一样的另一个孩子看着自己的妹妹被带走了。
队伍里的星期日淡定的看着这一切，然后从人群里撤离了。
5、小食街，夜，外
星期日来到小食街，小食街里也聚集了很多人。
星期日来到一个小摊前，对小摊贩：我要那个。
小摊贩把挪威鼠包起来，扫描了一下星期日的手环，屏幕上显示出商品信息星期日的信息。
6、楼门口，夜，外
星期日扫描了一下门口的门禁。
一个叫艾迪的前台坐在椅子上，看到屏幕上显示出了星期日的信息，然后笑了笑。
艾迪对走过来的星期日：延期到达的梦，前途如何，是会像烈日下的葡萄一样被晒成干还是会像伤口一样溃烂成脓？或许它只会像重荷一样下垂？又或者会爆炸？
星期日此时按动了电梯：我喜欢，你写的吗？
艾迪：不，女士，是伟大的兰斯顿修斯写得。我不是告诉过你吗？
星期日：我一定是走神了。
艾迪叫住了要走的星期日：告诉我，赛特曼小姐，你有什么秘密吗？昨晚你还往花盆里呕吐不止，可今天又看上去精神抖擞。
星期日咧嘴笑了笑没有回答，直接上了电梯。
7、赛特曼家门口，夜，内
星期日来到家门口，将眼睛放在机器前扫描，然后门开了。
星期日进门后来到电子镜子前卸妆。
星期日换了衣服和发型，把挪威鼠摆在盘子里放到了餐桌前。
餐桌前坐着星期日的六个姐妹，他们长得一模一样，只不过发型各异，穿着不同。
星期日：饭好了。
其他人开始讨论饭难吃或者不难吃，其中星期三吃得最香，其他人都没有反应，吃着吃着，星期六开起了星期三的玩笑，一句话过后，六个人大笑起来，星期一却一脸严肃。
星期日看向星期一：没事吧？
星期一：没事。
星期日：你看起来……
星期一：我知道，只是……我的重要演讲就在明天。
星期六：是我们的演讲吧。
星期一明显对星期六有些不满：并不是因为你昨晚烂醉如泥。
星期日：是啊，艾迪说你吐在花盆里了，我不知道该说什么，感觉很难堪。
星期六辩解：我当时在招待我们的一个客户，我肯定是马提尼喝多了，当然会醉。
星期一：一切都必须告诉我们，星期六，你怎么能这么蠢。（所有人沉默）我累了，明天可是个大日子。
星期一起身去了厨房收拾盘子。
星期四：如果我们这次升职了，都得感谢星期五，她让我们看起来像个天才。
星期五：这是大家努力的结果，你们包揽了所有的跑腿活，我算几个数而已。
星期日：七人一心，其利断金。
8、赛特曼家，日，内
时间回到十几年前。
只有十几岁的赛特曼七姐妹坐在书桌前，听着外祖父赛特曼给他们讲课。

赛特曼：你们必须合作，你们团结起来比单独一个人强大得多，到时候，我们会选择一个能够充分利用你们共同能力的职业。你们在等什么，继续，继续做题啊！
七个孩子开始做题，赛特曼在下面指导，夸奖着他们。
画面切换赛特曼将书柜推开，在书柜后面的墙壁上凿出了一个大洞。
赛特曼按动书柜上的一个按钮，墙壁上的镜子往右侧移动，盖住了那个大洞。
七个孩子在屋子里各自干着自己的事情，赛特曼吹了一下口哨，七个孩子赶紧收拾自己的东西然后跑进了洞里。
赛特曼着急的大喊：快快快。
六个孩子躲了进去，赛特曼按动按钮，将他们盖住了。
赛特曼把床立起来，床合在一起竟变成了一个书柜，里面的玩具书本都藏在了里面。
最后，他走到书桌前，这里只剩下了其中一个孩子。
9、赛特曼家，夜，内
赛特曼在书桌前用机器焊接手环里的芯片，其中一个孩子走过来看着外祖父。
赛特曼给其中一个孩子带上了手环，对旁边的七个孩子：听好了，女孩儿们。明天，是个大日子，你们都知道一个星期有七天，从明天开始，你们每个人都要在自己名字那一天外出活动，也就说星期日就要在星期日外出，星期一在星期一，星期二在星期二，以此类推。在家里，我希望你们做你们自己，按自己的喜好打扮，我希望你们积极创造，乐于表达，但是在家门之外，你们都得使用同一个身份，凯伦赛特曼是你们母亲的名字。
其中一个孩子：我能在外面玩吗？
赛特曼：可以，只要是在你的那天，但你们永远不能同时外出，永远不能，即使带着手环也不能，并且无论在何地，做什么事，永远不能告诉别人你们是多胞胎，这非常重要，你们明白了吗？
七个孩子纷纷点头。
赛特曼：很好，我们从明天开始，（看向星期四）从你开始，星期四。
10、赛特曼家，日，内
赛特曼在门口给星期四整理头发和衣服，其他孩子站在一旁看着。
赛特曼看出了星期四的恐惧：你准备好了吗？
星期四深吸一口气，微微点头。
11、楼门口，日，外
赛特曼领着星期四出门。
星期四看到外面人来人往，突然松开赛特曼的手闪躲了一下。
赛特曼搂着星期四的肩膀，星期四紧紧贴在外祖父的身上。
他们俩在人群里挤来挤去，最后挤到了检查站。
安检员扫描了一下赛特曼的手环，过了好一会儿，屏幕上显示出了信息：独生子女，第二区，凯伦赛特曼。
安检员示意了一下，放他们俩个人走出了检查站。
12、幼儿园，日，外
赛特曼把星期四送到了幼儿园门口。
赛特曼俯身安慰星期四：别忘了，你是独一无二的凯伦赛特曼。
星期四点头，两个人碰了碰额头。
星期四走进了幼儿园。
13、赛特曼家，日，内
赛特曼给七个人开会。
赛特曼：日终会议，是你们每天最重要的环节，你们要与姐妹们分享一天中的每一个细节，懂了吗？
星期四伸出手，手指上显示着电子按钮，赛特曼按了一个按钮，屏幕上开始播放星期四在幼儿园里玩耍的画面。
14、赛特曼家，夜，内
时间回到现在。
屏幕上播放的是星期一在楼下看到孩子被抓走的画面。
七个人围在一起观看。
星期二：天啊，可怜的孩子，直接送去冷冻库了。
星期五：卡曼竞选议会会员，安保越来越严了。
星期三：我恨死那个婊子了。
星期四：我不确定，也许冷冻休眠还不赖，我们去自首，冰冻起来，当个睡美人，直到人口下降。
星期二：我听说那样你还是会做噩梦，一做就是几百年。
星期日：到你醒来时，所有认识你的人爱的人都不在了。
星期四：那我们就一起休眠一起醒来，《配额生育法》将会成为历史，我们也能过自己的生活了。
星期一有些不高兴：我们真的有必要再讨论这个话题吗？你为什么就不能接受这是你的家啊。
星期四：这不是家，这是专制政权。
星期二看到他们吵起来，起身离开了。
星期一：我和你们一样并没有选择过这种生活。
星期四：但你却把这种生活过得很完美，从生至死都是凯伦赛特曼，倒胃口。
星期一：那你在乎什么？你唯一的志向就是做个十足的窝囊废，你成功了。
星期四：去你的，星期一。就因为我有自己的个性和梦想，想拥有一段真正的恋情，而不只是和一个我再也见不到的人一夜情。我对凯伦赛特曼的身份厌恶至极。
星期一：凯伦赛特曼是我们建立生活的基础。
星期四：不，她是面具，我们每周带一次的面具，我们每周一天才能走进真实的世界，却不能做真实的自己。
星期一：我们必须伪装成他人。
星期三终于忍不住了，大骂：你们俩都闭嘴。
星期六爷抱怨：你要把我们逼疯了，我们的人生就是这样。
星期四起身离开，同时抱怨：一周六天都困在这个监牢里不叫人生，而是缓慢痛苦又吞噬灵魂的死亡。
星期日看了一眼星期一，星期四回到自己的屋子躺下，望着屋顶发呆。
15、赛特曼家，日，内
时间回到十几年前七个孩子各自在屋里做着各自的事情，星期六在跳舞。
赛特曼走进来：星期六，我们走，不然你的独奏会就迟到了。
赛特曼领着星期六离开。
星期四躲在厨房里，看到他们走后，星期四拿着滑板从窗户溜了出去。
画面切换其他人走在长桌前，赛特曼在周围徘徊。
赛特曼：你们没看到她走，也不知道她去哪了？
其他人摇头。
赛特曼：好吧，你们最后一次见她是什么时候？
突然，门口传来了敲门声，原本放松的几个人瞬间神经紧绷起来，赛特曼摆了摆手，他们赶紧躲到了玻璃后面的洞里。
长桌前只留下了一个孩子，她害怕的吸了一口气，然后假装开始做题。
赛特曼按动按钮，玻璃将其余五个人挡住了。
赛特曼把床收起来，从桌子里掏出手枪走到了门口。
赛特曼把枪放在背后，另一只手猛的将门打开，门口站着星期四。
星期四手里拿着滑板，赶紧解释：我刚刚在玩滑板，然后摔了一跤，真的。
赛特曼将星期四猛地拽了进来，蹲下来看到她的右手沾满了鲜血，无名指已经断掉。
赛特曼给星期四包扎伤口：如果被配额生育局的人抓去怎么办？只要犯一个错误，我们全都会有生命危险。
星期四不满的大吼：我讨厌做凯伦赛特曼，希望我就没生出来。
赛特曼：够了，你想被抓起来吗？永世被冰封在可怕的机器里，再也见不到我或者是你的姐妹们吗？去吧！（把星期四打发走）星期一，（星期一起身走到赛特曼面前）我警告过你们，你们所做的一切都会影响到彼此。
赛特曼给星期一的右手擦了擦酒精，然后拿出了一剂麻醉药，星期四在一旁看着。
星期一：这是要干什么？
赛特曼：别动。
赛特曼给星期一打了一剂麻醉药，然后掏出菜刀走到了煤气灶前，他打开火，用火烤了烤菜刀的刀刃。
其他人似乎还不知道要干什么，都表现得很淡定。
赛特曼边烤火：发生在你们其中一个人身上的事情，每个人都要经历。（关掉火走到星期一面前，将刀抵在了她的无名指）星期一，你要勇敢起来，给妹妹们做个榜样。
赛特曼低头看了看：会很疼吗？
赛特曼：会。别动。
赛特曼一用力，伴随着星期一的一声惨叫，她的半截手指被砍了下来。
旁边的星期四看得惊呆了。
16、赛特曼家，夜，内
星期四用其他手指摩擦着那半截手指，眼睛望着一个地方发呆，似乎在思索什么。
17、赛特曼家浴室，日，内
星期一在马桶前呕吐，星期日在一旁拍打着她的后背。
星期六从浴室里探出头：我猜把老鼠吞下去味道会更好。
星期一：闭嘴。
星期日抚摸着她的额头：你好烫，你发烧了吗？
星期一：没。
星期日：你确定吗？
星期一：我没事。
说完星期一又呕吐起来。
星期日扭头看向星期六：也许你们该换一天。
星期六再次探出头：我可以做星期一，没有牺牲和奋斗，是不会成功的。
星期一：给我闭嘴。
18、赛特曼家梳妆台，日，内
星期一站在电子镜子前准备化妆，镜子扫描完她的脸后，显示出了这样的信息：眼睛发红，皮肤损伤，伤痕，鼻子，皮肤干燥，皮肤损伤。
星期一开始化妆，打粉底，描眉，整理头发，涂抹口红，最后完全变了一个模样，和之前从外面走进来的星期日看上去一模一样。
19、电梯，日，内
星期一从电梯走下来，艾迪又开始念诗：夜幕温存降临，像我一样黑。

星期一看到艾迪后：又是兰斯顿修斯的诗，艾迪。你像个坏掉的录音机总是重复。
艾迪对远走的星期一：你也好啊！
20、检查站，日，内
天空下起了小雨，但街道上的人一如既往的多。
星期一举着伞排在检查站长长的队伍后，不一会儿，轮到她了，今天执勤的是一个叫艾德的男子，他长得很黑，身材瘦小，满脸胡子，从眼神可以看出，他似乎对星期一有些爱慕。
星期一将手伸过去，星期一扫描手环，屏幕上显示出凯伦赛特曼的个人信息。
艾德冲她笑了笑：你挺着急的啊！
星期一：工作中的大日子。
艾德：排队排得越来越长了，上周有个女人因为过不去直接在这里分娩了。
星期一：真的假的？
艾德：是啊！还偏偏在我执勤的时候，星期一最糟了，我讨厌在检查站当班，不过星期一能见到你。
两个人对视了一会儿，突然，机器响了几声。
艾德看了看机器：恐怕我得问你几个问题，局里要求必须按规矩来，你理解吧！你叫什么？
星期一：凯伦赛特曼。
艾德：凯伦，你有兄弟姐妹吗？
星期一：没有。
艾德：是否携带了违禁物品？
星期一：没有。
艾德：你确定吗？要我搜身吗？
星期一尴尬的笑了一下，艾德也微微一笑：进去吧！
星期一走出了检查站，来到了欧洲银行门口。
21、欧洲银行，日，内
星期一走进电梯，电梯刚刚关上，一个叫杰瑞的男子把门扒开走了进去。
杰瑞似乎不怀好意：凯伦。
星期一也很冷漠：杰瑞。
杰瑞：今天，可是个大日子，看谁能升职？这么多年，我一直想看穿你，我总觉得，你有这样的身材，肯定能一路睡上去，可后来发现，你性冷淡。
星期一：就因为我讨厌你吗？
杰瑞呲牙笑了笑：你对谁都不感兴趣，夜以继日的不停工作，跟机器人一样，你觉得骗过了所有人，是吧！
星期一：我不知道你在说什么。
杰瑞：你知道的。
电梯开了，星期一往外走了一步。
杰瑞叫住了：凯伦。（凯伦停下来扭头看他）我盯上你了。
电梯关紧，星期一看着电梯盯了一会儿，内
心有些局促不安。
22、赛特曼家，夜，内
钟表显示已经十二点了，其他六姐妹在屋子里都沉默着。
星期四最先打破沉默：她到底去哪了？你再打一次。
星期日：打了，转到语音信箱了。
星期三：也许有事耽搁了。
星期二：那她早该打电话了。
星期四：定位下手环吧！
星期五走到电脑前操作，但屏幕上显示没有信号。
星期五：真奇怪。
星期四：怎么了？
星期五：她的 GPS 定位关了，在网络上搜不到。
星期三：总不能凭空消失吧。
星期六：当然可以，只要她想。
星期五：也许是遇到什么意外了。
星期四：你搜一下医院和警局的记录。
星期五开始操作电脑。
星期二有些恐慌：难道星期一受伤了，或者死了？然后被有关部门抢先发现了？然后，凯伦赛特曼不再存在，我们的人生就完了。
星期六还是那副无所谓的样子：行了，她不过是迟到了几分钟。
星期四：日终会议星期一从不迟到。（打开百叶窗看了看）从来没有。
23、赛特曼，日，内
字幕：星期二
星期三在电子镜子前照了照自己后，星期六也走到了镜子前。
星期六：由于过度用药和忧郁导致眼睛充血，双眼周围有黑眼圈。
画面切换其他姐妹开始给星期二化妆打扮，星期二似乎对这些有些不满，当星期六给她戴上假发后，星期二扭动了一下脖子。
星期六：别动。
星期二开始吃蛋糕。
星期四：真的吗？吃大麻布朗尼。
星期二：这是药用的，对我的神经有好处，我有种不详的预感，记得上次我们两个一起出去发生了什么？（伸出那半截手指）很糟。
星期四：我们得搞清楚星期一在哪儿，你得装作一切如常。
星期二：站着说话不腰疼，今天又不是你，要是我们已经上了名单怎么办？
星期四蹲下来安慰：听我说，如果凯伦赛特曼上了名单，配额生育局早就冲进来了，我们现在就已经全部被处理了。
站在一旁的星期五：那严格来说，我们中有一个人会活下来。
24、电梯口，日，内
星期二走出了电梯，遇到了艾迪。
艾迪：早上好，赛特曼小姐。
星期二：早上好，艾迪。
艾迪：我昨天没看见你回家啊。
星期二：我晚回了几个小时，自己进去的。
两个人笑了笑，星期二离开。
25、检查站，日，外
星期二沿着拥挤的街道来到了检查站，今天执勤的人已经换了。
扫描完手环后，检察人员让星期二通过了站口。
26、赛特曼家，日，内
星期五盯着电脑屏幕上的信号：她通过了。
其他人都松了一口气。
27、欧洲银行，日，内
星期二走进欧洲银行，从手环里拿出了对讲机放到了耳朵里。
插入画面家里，电脑上显示连接成功。
画面切回星期二来到了办公室：我们升职了。
插入画面星期四：专心点儿，星期二，看下日历，电脑桌面，任何能给我们线索的东西。
画面切回星期二在电脑前搜索资料。
一个叫的薇琪女助理走了进来：我拿到了你的电话会议的摘要。
星期二：薇琪，你上次同步我的平板是什么时候？
薇琪：今天早上九点三分，怎么了？
星期二：我昨晚忘记退出登录了。
薇琪笑了笑：你提前下班庆祝去了。
星期二：当然。我昨天去了哪来着？
薇琪：你最喜欢的酒吧，哈里酒吧。
星期二：没错，哈里酒吧，谢谢。
薇琪：不客气。
28、银行大厅，日，内
星期二从大厅往外走，抬头看到杰瑞站在二楼不怀好意的望着自己，她低下头淡定的往外走。
29、街道，日，外
星期二穿过拥挤的人群，来到了哈里酒吧。
30、哈里酒吧，日，内
星期二坐在酒吧前台，女前台给她倒了一杯酒：干杯。
星期二：干杯。
两个人干杯喝了一杯酒。
星期二试探性：昨晚，你还记得……我什么时候离开的吗？
女前台：你只点了一杯酒，几乎没怎么喝，我觉得是你的同事扫了你的兴。
星期二：是啊！天，是哪个同事？
女前台：就是那个穿着吊带裤的混蛋，可能叫杰瑞吧。
星期二：是的。
31、楼梯，日，内

星期二边走边汇报：星期一和杰瑞在离开酒吧前发生过争执。
插入画面家里，星期六：他盯上我们了。
星期三瞪着眼：我就知道。该死的混蛋出卖了我们。
星期四：那为什么我们还没上名单？你得去堵堵他，看看他知道些什么。
画面切回星期二已经来到了门口：你疯了吗？
插入画面星期四：他可能是最后一个看见星期一的人，他是我们唯一的线索。
画面切回星期二有些无奈：好吧！
星期二走到走廊门口，看到走廊门口停着一辆汽车，汽车门口站着两个特工。
星期二意识到不对劲，转过头又碰到了两个人，一男一女，他们都是来自配额生育局的特工，男的叫乔，女的叫扎奎雅。
扎奎雅叫住了星期二：赛特曼小姐。
星期二：什么事？
扎奎雅：请上车。
星期二：有什么事吗？我不明白，你们是什么人？
乔从口袋里掏出了配额生育局的证件，星期二的脸上有些恐惧。
乔凑近星期二：赶紧给我上车。
星期二被带进了车里。
扎奎雅扫描了一下星期二的手环，然后关闭了手环的信号。
插入画面家里，星期五盯着屏幕：什么？好奇怪，我们联系不上她了。
姐妹几个都围过来看着屏幕。
32、配额生育局，日，外
车子开进了配额生育局的大楼。
星期二在特工的带领下走进了大楼里。
星期二：很明显这是个误会，能告诉我带我来这里干什么吗？
星期二消失在走廊，正好被从电梯里出来的艾德里安撞见了，艾德里安走过去看了看，看到她被带进了一个间屋子。
星期二走进屋子，听到一个女人叫了一声：赛特曼小姐。
赛特曼一扭头，看到了卡曼博士。
卡曼：很高兴认识你。（上前与星期二握手，但星期二有些惊讶，缓缓伸出手）尼克莱特卡曼。
星期二：我知道你是谁，可以告诉我为什么带我来这里吗？
卡曼：可怜的孩子，我很吃惊你们居然瞒了这么久。
星期二：这是个天大的误会。
卡曼：七个孩子。你们的外公是怎么想的？（嘴角抽搐，说话里带着愤怒）你知道你们从别人的抢了多少食物和水才能活到今天吗？如果每个人都像泰伦斯赛特曼一样冷血自私，这个世界明天就会毁灭。
星期二的眼角留下了泪水：我是家里唯一的孩子。
卡曼：为你着想，你知道我多希望你说得是真的吗？
乔递给了卡曼一个屏幕：还有五个，真是群蚁趋膳。
卡曼：还有其他办法吗？
乔：如果你想低调处理的话，没有。
卡曼示意他们动手，两个特工把星期二架了起来。
星期二：你们要干什么？
乔抽出了一把匕首。
星期二大喊：我在银行工作，我可以给你们钱，求你了，求你了，我们可以做笔交易，求你了。
卡曼：真是好笑，上一个也是这么说的。
卡曼说完离开了屋子，乔拿着匕首走到了星期二面前。
33、赛特曼家，夜，内
时间快要到十二点了。
星期六在做饭吃。
星期四坐在椅子上望着屋顶发呆。
星期三在疯狂的捶打着沙袋。
星期五坐在电脑前观看数据。
星期六给星期日倒了一杯水：真没想到会出这样的事情。
星期三满身汗液停下来：我们不能坐以待毙，我们得去帮她，我们得出去，我们得做点什么。
星期日看了看电脑屏幕，屏幕上显示门口有几个人走了进来，她有些恐慌：星期四。
所有人都望向屏幕，屏幕上显示检测到武器。
星期日留下了眼泪：我的天。
34、公寓前台，夜，内
艾迪发现前台电脑屏幕上出现了花屏：这是怎么回事？
艾迪看到几个特工拿着枪走了进来：住客还是访客。
一个特工一枪搭在了艾迪的额头，然后走进了电梯：访客。
35、赛特曼家门口，夜，内
三个特工来到了门口，中间最胖的那个特工拿出一个用塑料袋包裹住的眼球，扫描了一下门口的扫描仪，门开了。
屋子里面一片漆黑，他们三个拿着手电慢慢走了进来。
赛特曼四姐妹躲在了玻璃后面的大洞里，星期四在卧室里正在找枪。
其中一个特工发现了玻璃后面的异常，对另一个特工示意。
那个特工打开了书柜上的按钮，然后，玻璃移动，露出了大洞。
胖特工用枪指着星期六：出来，所有人。快点儿。
星期六吓得一哆嗦，然后慢慢走出来，其他姐妹紧随其后。
胖特工：听话，慢慢出来。
四个姐妹做出投降的样子慢慢出来。
胖特工笑了笑：看看他们，像老鼠一样藏着。
四个人排成了一排。
胖特工：所以，最后一个在哪儿？
星期六：去死吧！
突然，星期四冲过来打在了那个特工身上。
星期四从身后劫持了一个特工的脖子，另一个特工朝她扫射，全都打在了那个特工身上。
星期三从桌子上抄起工具，和那个特工打在了一起。
另一边，星期四也和一个特工打在了一起，她将他扑倒，去抢他膝盖上的枪，抢过来之后发现指纹无法识别，那个特工一顿乱射，把书柜上的书打烂了，书柜砸在了那个特工身上。
星期五走过来，特工从书柜里钻出，一把将星期五踹倒了。
另一边，星期三和特工继续打，但几个回合下来，也被特工打倒在地。
那个特工拿着刀朝在地上挣扎的星期三靠近，星期日走过来拿一锅开水浇在了特工头上，特工脸色顺便变红，放下刀捂着脸作痛，星期日拿锅打着特工的脸，最后被特工一脚踹飞。
星期六拿着一个电熨斗打在了特工脸上，最后用电线从后面勒住了他的脖子，最后还是被特工挣脱开了。
另一边，星期四被特工一脚踹在地上，星期四拿起哑铃打在特工脸上，特工从地上拿出了枪。
星期四攥着他的手，都想让枪口对准对方，枪开了好几发，但都打空了。
另一边，那个特工倔强起身，从地上拿出了一个匕首，星期三也倔强起身，使劲把冰箱门一开，将特工绊倒在地。
另一边，星期三还和特工抢那把枪，终于，星期三把枪口对准了特工的脖子，一枪将其杀死了。
特工被消灭，他们暂时安全了，此时，星期日倒在地上腹部流着血，其他人满身伤痕，陆续朝星期日凑过来。
星期四扶起星期日。
星期日喘着气，看了看自己身上的伤：严重吗？
星期四：没事，看着我。
星期四一伸手，星期三递给了星期四一块布，星期四把布盖在了星期日的伤口上。
星期日口气里带着恐惧：我不想死，我不想死。
星期四安慰：你不会死的，有我在，没事。
星期日环视着自己的姐妹，口气减弱：抱歉，我真的很抱歉。
星期四：不，你是星期日，你应该是信徒礼拜日。
星期日：我不知道我该相信什么，我不知道，我不知道我是谁。
说着，星期日没了动静，身体彻底瘫软下去，其他姐妹都捂着眼睛哭了。
星期六已经崩溃，趴在星期日的身体上大哭：不，不，该死的。
36、配额生育局房间，夜，内
房间里有两个小女孩儿在一个妇女的陪同下学习，另一个小女孩儿盖上被子准备睡觉。
卡曼站在门口望着里面，对旁边的乔：她们不会痛苦的。
乔：你说什么？
卡曼：我能肯定。
乔环视了一下四周：我们的围剿行动出现问题了，去消灭赛特曼姐妹们的小队仍未回复。
卡曼从门口离开靠在墙上：昨晚我梦见这整幢大楼倒塌，所有多胞胎都涌了出来，太多太多了，一群群小小的身体，被烈焰吞噬。
乔：我知道你很同情这些孩子，可这都怪他们的父母，不怪你。
卡曼：有时候我会想“去他们的吧”，全都去死吧！人类永远都不会吸取教训。
乔：你是我们最后的机会了，卡曼博士，我们唯一的希望。
卡曼：我需要你，乔。小心点儿，千万别小看了赛特曼姐妹。
乔：如果我们正式通缉，在第一个检查站她们就会被拦下，不出几个小时就会被处理掉。
卡曼：七个姐妹活到了成年，会毁了我们的公信力，不行，这事绝对不能公开，她们知道自己已经被困到房子里了，再说了，我们还有一个问题。（在手机上按动电子按键，乔也伸开手看到手上显示着杰瑞的个人信息）麻烦事，优先处理，再处理赛特曼姐妹。
乔攥紧了拳头离开了。
37、赛特曼家，夜，内
星期五从那个死去的胖特工兜里掏出了那个包裹着眼球的塑料袋，她看着恶心，差点儿吐出来。
星期三拿到门口扫描，电脑屏幕上显示出了视网膜信息。
星期五：是星期二的。
其他人有些惊恐，不敢相信这个事实。

画面切换时钟显示已经到了十二点整。
仅剩的四个姐妹里，星期五在发呆，星期四帮星期三处理脸上的伤口。
星期六：我们还待在这儿干什么？我们得抓紧逃出去啊！他们知道了，肯定会派更多的人来。
星期三：让他们来吧，我再把他们全杀光。
星期四：冷静，好好想想，我们四个一起出去，外
面到处都是特工检查站和探头，我们连两分钟都活不过。
星期五：我们作为团队才能活得更好，在我们能控制的环境下。
星期四：这些人肯定是局里的，不然我们早被通缉了，特工肯定也早就冲进来了，有人想让我们消失。
星期四用一个机器在星期三的脸上照了一下，星期三痛得哆嗦了几下，脸上的伤口便复原了。
星期四：问题是为什么？
38、赛特曼家，日，内
字幕：星期三
星期三站在电子镜子前，镜子扫描过后，显示她脸上已经很多伤。
星期三：靠！（走到客厅，穿上了一个黑色外套）每个星期三，我都要穿傻逼裙子和高跟鞋，今天不穿了。
星期五走过来递给了她一个电子设备。
星期三：什么？
星期五：我真希望我昨天就想到用了，我做了改进，可以看到听到你做得一切。
星期四递给了星期三一把枪：只有特定的人才能解锁。
星期三拿在手里试了试：你能解锁吗？
星期五：如果再能给我点儿时间的话，反正现在是开不了枪的，但也足够吓唬到人了。
星期三放下她的手：这不是闹着玩的，星期三，去找杰瑞，看看他知道些什么，别丢了性命。
星期三：不会的。
39、检查站，日，外
星期三带着帽子将自己捂得很严实，同样穿过拥挤的人群，来到了检查站。
此时下着雨，她并没有打伞。
40、杰瑞家，日，内
星期三走进了杰瑞家。
杰瑞通过监控看到了门口的星期三，然后走到门口给她开门。
杰瑞看到了满脸伤的星期三。
杰瑞：你好，凯伦，你还真是卡着点来的啊！
插入画面其他姐妹听到杰瑞的话后有些惊讶。
画面切回杰瑞：请进。
星期三并没有直接进去。
杰瑞笑了笑：你昨晚打架了啊！
星期三进门。
杰瑞：我的确说过时限到今天为止，严格说来现在也还是早上，所以……
插入画面其他姐妹一直盯着屏幕看。
外面下着大雨，一个狙击镜瞄准了杰瑞。
画面切回杰瑞：你的答案是什么？
星期三：什么答案？
杰瑞：交易你同意吗？
星期三：交易？什么交易？
杰瑞：你实在不适合装傻，赛特曼。（靠近她）很简单，你不接受升职，让给我，我就不把你的小秘密泄露出去。
星期三突然掏出了枪，冲他大骂：你个畜生，你知道多久了？啊？
杰瑞用尴尬的笑掩饰心里的恐惧：你该庆幸发现那个合同的人是我，否则你早进监狱了。
星期三：什么合同？
杰瑞：你逗我吗？
星期三更加激动，拿枪逼近他的头：什么合同？
杰瑞：407―C 资金转移，你跟卡曼的合同。
星期三放下枪：卡曼？
杰瑞：是啊，你最新签约的大客户。
插入画面三姐妹有些茫然。
星期四：你们知道这些事吗？
其他人都摇头。
画面切回星期三放下手里的枪，杰瑞也放松的笑了笑。
星期三：这个合同在哪儿？
杰瑞：在我平板里。
星期三又举起了枪：给我看。
杰瑞淡定的拿出牛奶：好。
就在这时，一发子弹打中了杰瑞的嘴巴，杰瑞瞬间倒地。
插入画面三姐妹惊讶的大叫了一声。
星期四：快逃。
画面切回星期三蹲下身子，正好躲过了一发子弹，屋子里的一个瓶子被打碎。
星期三躲在沙发后面，几发子弹相继打空。
星期三侧身拿起电脑，操作完之后，屋子里的百叶窗关上了。
插入画面对面楼里的狙击手：看不到目标了。
楼底下，雨越下越大。
乔：你们先进去，其他人按兵不动。
几个人冲进了大楼里，其他人都在待命。
画面切回星期三刚要开门，听到了有人上楼的声音。
星期三捂着耳朵冲着对讲机：你们还在吗？我要往哪走？
插入画面星期五操作电脑：最好的选择是前门。
画面切回几个特工已经沿着走廊靠近屋子，冲在最前头的那个人一脚将门踹开了。
星期三走进浴室，将门关上：不可能了。
星期三让自己冷静了一会儿，环视了一下浴室里的物品，似乎是找到了什么对策。
浴室外，几个特工开始分头行动了。
有一个特工推门走进了卧室，他环视了一下浴室里的物品，没有找到任何人，突然，星期三用浴霸的水管从后面缠住了特工的脖子，两个人在浴室里打斗了一会儿，星期三猛的将他按到，特工的脑袋摔在了马桶上，瞬间死亡。
门外其他屋子的特工听到了浴室里的声音，把枪对准了浴室，其中一个特工呼叫了几声，但是没有人回应，然后，他们慢慢朝浴室走去。
浴室里的星期三已经意识到了危险，她先是看到了特工的手枪，又看到了一把刀，她把那个特工的手指砍了下来。
浴室外的那个特工继续逼近，速度越来越快。
浴室里的星期三拿出一根针，将一头扎在了她砍下的那半截手指上，另一头扎在了自己的断掉的手指上，然后用胶带缠在了一起。
浴室外的特工已经逼近，当他推开门的瞬间，星期三正好激活了手枪，她大喊着扣动扳机，那几个特工瞬间毙命。
房间另一个屋子里的特工冲对讲机：长官，收到了吗？
插入画面雨越下越大，乔冲着对讲机：上面发生了什么，需要支援吗？
画面切回星期三冲出浴室，冲着那个特工开了几枪，那特工从窗户掉了下去。
插入画面那个特工的尸体落在了乔面前。
乔：应该是要。（对其他特工）行动，把她拿下。
其他武装分子全部冲进了屋子。
画面切回星期三放下枪，冲对讲机：姐妹们，我需要出路，快。
星期三说着，打开杰瑞的电脑开始发送资金协议书。
插入画面星期五操作电脑：卧室窗户下有个垃圾箱，快。要从窗户下跳下去，不过里面的垃圾会减缓撞击力度。
屏幕上显示文件已经收到。
画面切回星期三：你是最好的，妹妹。
星期三一口气跑到窗户口，撞开玻璃，跳了下去。
41、楼下，日，外
星期三从窗户落到了一个垃圾桶里，但是垃圾桶是空的。
星期三浑身疼痛，大骂：妈的，是空的。
插入画面星期五对着屏幕：星期三早上会进行垃圾回收，抱歉啦！
星期四：你还好吗？能跑吗？
画面切换星期三艰难的从垃圾桶里站起来：应该可以。
插入画面星期四：那就快跑。
画面切回星期三站起来，从垃圾桶里跑开了，她看到一群武装分子朝她追过来，冲她开枪。
乔上车准备开车去追。
星期三边跑边喊：我应该往哪里跑？
插入画面星期五：下个路口左转，巷子尽头有扇门。
画面切回星期三在路口走转，跑了一会儿后走进了扇门里，后面的武装分子冲了进来。
星期三来到了一个废旧的工厂，这里聚集着很多商贩。
星期三闯过人群走到了尽头，这些武装经过这里之后，商贩们往他们的身上扔着石头、鸡蛋、蔬菜。
房梁上正在烧火的工人看到武装分子后把燃烧的铁通扔下去砸在了他们的身上。
星期三穿过小巷继续跑，突然冲出了门。
乔开着车正好从这里经过，他看到星期三后吓了一跳，转动方向盘，车子撞在了墙上。
星期三趁机逃跑了。
乔从车里下来，脸上挂着伤，他气得冲那些停下来的特工大骂：还愣着干什么？快去追啊！
星期三穿过拥挤的人群继续跑，武装人员也穿过人群继续追，由于人群挡住了他们的视线，他们开枪射杀了几个无辜的群众。
星期三跑到一个废弃的工厂里。
星期三：我该怎么做？

插入画面星期五：我们需要你到屋顶来，我可以从那接你回家，抓紧了。
画面切回星期三继续跑。
42、赛特曼家，日，内
就在危难之际，门口突然传来了敲门声。
三个人一齐朝门口望去，屏幕上显示一个人在敲门，警报：配额生育局探员。
星期六：该死，是配额生育局的人，你不是说我们不在名单上吗？
星期四：是不在。
星期六：那他在这里干什么？
插入画面星期三在工厂里似乎迷了路：星期五，星期五。
见没有人回应，星期三往里面跑去，武装分子已经冲了进来。
画面切回星期四朝门口走去。
星期六拦住了她：等等，等等，等下，你打算干什么？
星期四：弄清楚他想干嘛，然后除掉他。
星期六整理了一下自己的头发：我来吧！
其他两个人躲了起来，星期六在门口穿着高跟鞋，门口的敲门声越来越大了。
星期六打开门，门口站着艾德里安。
艾德里安冲她笑了笑：新造型？
星期六看了看自己：是啊，我想尝试些不同风格的。
艾德里安：很好。我给你办公室打过电话了，他们说你请假了，我知道，我不该打电话，但是我在局里.看到了你。
星期六：局里？
艾德里安：是啊！
星期六：是啊，我得去……交点东西，银行的鬼东西。
艾德里安笑了笑：你不请我进去吗？强行进入只是我开玩笑而已。
两个人笑了笑，然后星期六把艾德里安带了进去。
大洞里，对讲机里突然传来星期三的呼救声。
星期五捂着嘴巴小声：等等，我们这边有情况要处理。
插入画面星期三有些惶恐：你们那儿有情况？
画面切回星期五关掉了机器。
插入画面星期三继续呼叫，但没有人回答。
星期三看到武装分子追了过来，她猫着腰躲避着他们的视线。
画面切回星期五从缝隙里看着外面的艾德里安。
艾德里安：你家很漂亮。
艾德里安扭头靠近星期六，手抚摸着她的腰，然后慢慢上移到了她的胸部。
星期四大骂：这个家伙到底是谁？
艾德里安突然掐住了星期六的脖子，把她按到了墙上。
星期六哀求：拜托别这样。
艾德里安松开星期六：什么？你是认真的？抱歉，我以为你喜欢这样，我……
星期六：只是，等我一下……我马上回来，好吗？
艾德里安：OK！
插入画面星期三躲在机器后面，她似乎已经无路可去了。
画面切回星期六走到了大洞后面。
星期六有些抓狂。
星期四追问：到底怎么回事？
星期六：你说呢？这家伙是谁？
星期四：别想骗我，你在跟他约会吗？
星期六：什么？没有，他是配额生育局的探员，你以为我是有多傻。
星期四：你们俩看起来很熟啊。
星期六：这是演戏啊！
星期四：那我怎么知道你现在不是演戏？其实你一直在跟他约会。
星期六：对天发誓，我真没见过他。
两个人都冷静了下来。
星期四：你得……让他带你去他家，搞清楚他跟我们之中哪一个在约会。
星期六：什么？
星期四：搞清楚他知道些什么。
星期六：你是不是疯了？你想让我跟他一起走？
星期四：没错。
星期六：我觉得他想上了我。
此时，星期五从手环里抽出了一个芯片，然后走到了星期六面前：给我看看你的手环。
星期六：为什么？
星期五：这是从那个死人的手环里搞来的配对器，（把芯片放在了星期六的手环里）只需要用你的手环靠近他的就行。
星期六有些抓狂：等等，什么？
星期五：激活你的手环跟那个家伙的手环连上，然后我们就能获得配额生育局服务器的权限。
星期六有些不情愿：他要是把我抓了怎么办？
星期四：你肯定知道点儿招数，分散他的注意力。
星期六：我什么招数也不知道。
星期四盯着她的眼睛：你什么意思？你吹嘘了那么多，你还没跟别人上过床吗？
星期六冲着外面大喊：我马上来。
星期六和艾德里安一起出了家门，她们两个人走过来确认了一下。
43、废弃工厂，日，外
星期三猫着腰从地上捡起了一根水管，准备迎接朝她走过来的那些特工。
插入画面家里，星期五突然意识到了什么：星期三。
星期五跑到了电脑前。
星期四也跟过去：糟糕。
画面切回一个特工刚要拐过弯与星期三相遇，星期三冲出来一棍子将其打倒，然后迅速跑开了。
插入画面星期五坐在了电脑前：我们回来了。（操作电脑）有条去屋顶的路，西南角最后一个门。
画面切回星期三沿着星期五说得那个路往屋顶跑去。
星期三沿着楼梯爬上了楼，他来到屋顶，发现没有了路，她望了望对面的楼，又走到楼边缘望了望楼下的路，两栋楼之间隔着很远的距离。
星期三有些恐慌：姐妹们，这我可跳不过去。
插入画面星期四：你面前只有两条路，星期三，要么跳过去，要么吃枪子，跳过去至少还有机会活着。
画面切回星期三朝身后退了几步，但还是无法迈开步子。
插入画面星期四安慰：你这辈子都在为这种事训练自己，你能做到。
屏幕上显示特工已经往屋顶走，越来越逼近星期三。
星期四继续劝：你能跳过去。
画面切回星期三朝后退了几步，然后迅速奔跑，跑到边缘后纵身一跃。
就在她身体到达半空的时候，乔从对面的门口来到了屋顶，乔朝星期三开了一枪。
星期三的双手扒在了屋檐上。
插入画面星期四和星期五瞪大眼睛望着，面露恐惧。
画面切回乔朝着星期三走过去，星期三挣扎了一会儿，乔拿枪对准了她的头，一声枪响过后，星期三的身体落在了地面上，瞬间没了动静。
插入画面星期五和星期四既懊悔又悲伤的捂住了自己的脑袋。
画面切回星期三瞪大眼睛已经死去。
乔对旁边的特工：带她去处置中心，他们知道该怎么办，我来上报。
星期三的身体被拖走了。
44、艾德里安家，日，内
星期六来到了艾德里安家。
艾德里安脱下外套：想喝点儿什么？
星期六：一小杯伏特加。
星期六在屋子里看了看，看到了书柜上摆着的她和艾德里安的照片，她也脱下了外套。
艾德里安过来递给了星期六一小杯伏特加，星期六将它一饮而尽。
艾德里安把被子放好，然后从身后抚摸了一下她的脖子，艾德里安扭过星期六的脑袋，亲吻着她的嘴唇。
45、赛特曼家，日，内
星期四坐在沙发上发呆。
星期五在操作电脑，电脑上显示着一个文件：这是星期三传过来的文件，像杰瑞说的，这是一个笔 407―C 资金转移。凯伦赛特曼为什么要给卡曼非法转移几百万欧元呢。（浏览着文件）这份文件的执行日期正好是我们升职的那天。
星期四：这么大的一笔转账。看来凯伦赛特曼太想升职了。
星期五翻到文件最后：奇怪，她没签名。
两个人疑惑的对视着。
46、艾德里安家，日，内
星期六赤裸着身体，被艾德里安扔到了床上。
艾德里安爬上星期六的身体，亲吻着她的全身，星期六享受了一会儿，然后看了一眼自己胳膊上的手环。
她点击手上的同步和配对按钮，手环开始同步，她本来正在操作，但看到艾德里安抬头看了她一眼，她又假装发出呻吟声。
此时，配对完成。
插入画面电脑上显示配对成功，星期五操作并登录。
星期四坐起来看到了电脑：她做到了。
星期五：对。
画面切回星期六主动亲吻了一下艾德里安；上我啊！
两个人开始做爱，星期六发出了呻吟声。

47、赛特曼家，日，内
时钟敲了几下。
字幕：星期四
星期四思索了一会儿：牢房在哪里？他们把人关在了哪里？
星期五：处置中心。
星期四：我们能接入吗？
星期五：我觉得可以，等一下。
星期五操作电脑并登录。
屏幕上显示着监控画面：一间屋子里有几个孩子，门口两个特工正在靠近，另一间屋子里，一个人瑟缩在墙角。
星期四：停。这是实时画面吗？
星期五：是。
星期五放大画面，那个瑟缩的女人是赛特曼姐妹之一。
两个人都笑了笑。
星期四：我觉得是星期一。
星期五微微点头。
48、艾德里安家，日，内
两个人赤身裸体抱在床上睡着了。
艾德里安最先醒过来：该死，我迟到了。
星期六：别去了。
艾德里安亲吻了她的身体：我得去。局里今晚有个大活动，有个卡曼选议员的启动会。
星期六：你干嘛要为他们工作？
艾德里安：局里吗？怎么了？
星期六：你就不能换个工作吗？
艾德里安：我干嘛要换个工作啊。
星期六：把那些多胞胎关起来，你不觉得不对吗？
艾德里安：你见过社会底层的样子吗？我们发现的那些孩子大多住在脏乱差的地方，相信我，我们是在帮他们。
星期六：把他们送进冷冻库里吗？
艾德里安：对，只是暂时的，直到好日子来的那天。（亲吻了星期六一下）一会儿见。
星期六：我还有些工作上的事情要处理，我们还是在约好的日子见面吧！
艾德里安：我们谈过的，不是吗？我想每天都跟你在一起，不止是星期一。回见，宝贝。
艾德里安离开，星期六陷入了沉思。
49、街道，日，外
艾德里安穿过拥挤的街道往检查站走去。
50、赛特曼家，日，内
屏幕上显示着星期六的脸。
星期六：这么说，星期一跟艾德里安约会好几月了，完美小姐喜欢做爱的时候被掐脖子，你们相信吗？
星期四：卡曼绑架了她。
星期六：什么？星期一还活着？
星期四：是的，小心点儿星期六，这个探员可能在耍我们。
星期六环视了一下房间：我……我不知道。（擦了擦眼角的泪水）我不这么想，我很害怕，星期四，我们该怎么办？
星期四：我们会挺过去的，我们能出门的每一天，都是成功，我们会把星期一救出来的，我们会向世人揭露卡曼的真面目。
屏幕上，星期六的身后出现了几个特工。
插入画面赛特曼家楼下，一群特工将其包围了，人民群众也被拦下。
乔从车里出来，身边的几个特工帮他穿着特工服。
画面切回星期四和星期五盯着屏幕里的星期六。
特工把枪对准了星期六的脑袋，星期六把脑袋转向了屏幕。
星期六：我爱……
话音刚落，屏幕上显示她被射杀了，星期四和星期五吓得哆嗦了一下。
插入画面楼下一个特工将一发烟雾弹从楼底射向了楼上。
画面切回一发烟雾弹落在了她们俩身后，两个人吓得立马趴下了身子。
又有几发烟雾弹陆续从窗户射进来。
星期五看了看屏幕，屏幕显示照片已经收集。
星期四趴在窗户上，看到乔领着特工往屋子里面走。
星期四：我们得走了。
星期五：并不，东西都在这里。（开始传送照片）我们整个人生都在上面。
星期四：没时间了。
星期五：这是我们存活过的唯一的证明。
星期四捧起了星期五的脸颊：听着，别管了，我们得走了，好吗？
星期五：好。
两个人搀扶着往外走，烟雾呛得她们喘不过气。
她们打烂了大洞后面的门，从一扇门跑了出去。
两个人沿着铁楼梯下楼，星期四在前面，沿着梯子下去。
星期四：快来，星期五。
突然，星期五把梯子拉了上来，又沿着走廊返回去。
星期四冲着星期五大喊：星期五，你干什么？（咆哮）星期五，快下来，干什么？求你了。
特工已经沿着走廊往赛特曼家靠近，星期五穿过烟雾又回到了屋子。
星期五把杀虫剂等易燃品放进了微波炉，又拔掉了天然气，然后传送照片。
星期四想把门撬开，但无济于事，她打电话求星期五下来，但是没有人回应。
星期五此时躲在屋子里，已经做好赴死的准备，她接通电话：我把所有的东西都同步到你的手环里了，去找到星期一，让卡曼知道凯伦赛特曼是不好惹的。
星期四：你在说什么，快点儿下来，还来得及。
乔下令，特工准备破门而入。
星期五：没关系，我跟你们其他人不一样，我们一家的疯狂和混乱是我生存的基础，出去的话我活不下去，没有你们我活不下去。是时候甩掉累赘了，大姐姐。
乔带上防雾面具进门。
屏幕显示传送完毕。
微波炉里的易燃物爆炸了，整个楼层都被炸成了碎片。
星期四看到灰烬落下来，跪在地上悲伤的哭泣着，久久不能平息。
51、配额生育局门口，日，外
艾德里安下车吃着东西要走，突然车里的广播播放着一条爆炸的新闻，他走进车里看了看，才发现是赛特曼家发生了爆炸，他赶紧上车将车开走了。
52、赛特曼家小区楼下，日，外
星期四慢慢睁开眼睛，听到耳边传来了消防车声。
人群围了过来，艾德里安下车也跟了过去。
艾德里安有些着急，冲开了人群：让开，让开。
53、走廊里，日，外
星期五的尸体被特工抬了出来。
乔脸上满是伤，很淡定的报告：又送了一个去你那里。
对面的声音：什么指示？
乔：彻底清除，你知道该怎么做。
对面的声音：知道。
星期五的尸体被抬到了门口。
艾德里安走进来，面露慌张：凯伦。
特工：请让开。
艾德里安强烈要求看星期六一眼，但是被人拦住了。
54、街道，日，外
艾德里安眼看着星期六被抬上了车，然后被人带走了，他赶紧跑到了自己的车上。
刚刚上车，星期四面色狰狞，直接冲过来掐住了他的脖子：不许动。
艾德里安瞪大眼睛有些吃惊：搞什么？
星期四有些激动：你把我们都出卖了，你这个王八蛋。
艾德里安：凯伦，凯伦。你是谁？你是谁？
星期四：别他妈跟我玩游戏，你知道我是谁。
艾德里安似乎明白了什么：老天，你们是多胞胎。
星期四：对，七个人中的一个，每个人都一模一样。好吧，并不完全一样。
艾德里安：凯伦，我看到她被装在了尸体袋里。
星期四：那不是她。
艾德里安：她昨晚在我家过夜，她在我家里，我看到她了。
星期四大声吼：不是她。
艾德里安也大吼：我看到她了，她在我家里。
星期四：她还没死，她还活着。
艾德里安把星期四挣脱开，两个人都冷静了一会儿。
星期四给艾德里安播放了一段星期六死亡前的画面。
艾德里安：这不是我干的，你一定要相信我，我爱凯伦。
星期四擦了擦眼泪：卡曼抓了她做人质，如果你爱她，如果你真的爱她的话，你就必须帮我。
艾德里安：你有计划吗？

星期四：我就是那个计划。
55、配额生育局走廊，日，内
星期五的尸体被特工推向了处置中心。
一个特工扫描了一下星期五的手环，手环的信息在电脑：归类为最高优先等级，移交处置中。
那个特工扫描完后接通电话：好的，他们在楼下等你。
等那个特工进了电梯，扭过头后，竟然是艾德里安，星期五的尸体，其实是星期四假扮的。
56、配额生育局大门口，日，外
一辆车开了进来，乔和扎奎雅下车。
57、配额生育局走廊，日，内
艾德里安推着尸体往处置中心走去，处置中心的两个特工带着他们往里面走去。
艾德里安走到了处置中心门口，一个女工作人员走过来：交给我就行。
女工作人员把尸体拉了进去，处置中心里还有一个准备接受处置的小女孩儿。
女工作人员把小女孩儿领进了机器里，然后再她的胳膊上打了一剂药。
小女孩儿：会疼吗？
女工作人员冲她笑了笑：不会。
一剂药打下去，小女孩儿立马陷入了沉睡。
旁边躺在一旁的星期四醒了过来望着这一切，同时用手环记录了下来。
工作人员操纵机器，机器里开始吹风，然后一团火焰将小女孩儿的身体瞬间烧成了灰烬。
星期四和站在门口的艾德里安看得有些惊呆了。
女工作人员打开尸体袋，准备处置星期四，可是发现她还在动。
女工作人员看向门口的艾德里安：不是发生火灾了吗？
58、配额生育局，日，外
乔打开艾德里安车的后面箱，发现里面躺着一个被绑架的特工。
乔：妈的。
乔关上车门赶紧跑了。
59、配额生育局处置中心，日，内
星期四一脚将女工作人员踹进了机器里，然后瞬间操控机器。
女工作人员在里面挣扎：不不不。
门口的特工要冲进去帮忙，艾德里安揪住他们开始打。
女工作人员在机器里挣扎，不一会儿被机器里喷出的火吞噬了。
男工作人员拿着一剂药冲过来，星期四攥住他的胳膊，一番打斗过后，星期四把药剂打在了他的脖子里，男工作人员瞬间倒下了。
处理完门口两个特工的艾德里安走进来：你没事吧！
星期四：我没事。
两个人环视着处置中心里的设备。
星期四：这一切都是谎言，卡曼把他们全杀了，每个超额的孩子。
艾德里安没有说话，显然不能接受眼前的一切。
星期四看向屏幕，屏幕上显示：第 430045 号，冷冻处理完成，正加入数据库。
星期四上前操作电脑，从里面搜索出了这样的信息：凯伦赛特曼，等待处理中。
她查了一下牢房的编号，然后跑了出去，艾德里安跟在她的身后。
60、牢房，日，内
艾德里安和星期四跑进了一个牢房。
牢房里，一个女人背对着他们俩个，看到他们进来，她扭过了头，可是她的脸上已经满是伤痕，还包裹着难看的绷带，她将头低下，往墙角缩着身子。
星期四有些吃惊。
艾德里安走过去：凯伦。
星期四：星期二。
原来她是星期二。
星期二低下头捂住自己的脸：求你，别这样。
艾德里安：是我，是我。
星期二：求你别这样。
星期四靠近艾德里安：不是星期一。
星期四过去抱住了星期二：没事的，没事的。（抚摸着她的后背）我们会救你出去的。
艾德里安：凯伦在哪儿？她还活着吗？凯伦在哪儿？
星期四：星期一出什么事了？
星期二摇了摇头。
61、卡曼会议室，日，内
卡曼坐在会议桌前，星期一走了进来。
卡曼笑了笑：凯伦，在这儿过得怎么样？（靠近星期一）我相信我们尽力让你住得很舒服。
星期一：非常舒服。
卡曼：我们作为地球上的物种可悲的失败了，正在自取灭亡，但经历了这一切之后，有了你的捐献，以及我对国会的督促，我们也许还会有一线生机。
62、牢房，日，内
星期四继续抱着受惊的星期二。
星期四环视了一下屋子，抱起了星期二的头：把你的假发脱了。（见星期二不为所动）快脱啊！
63、卡曼会议室，日，内
两个人在长桌前相对而坐，面前放着一份协议。
卡曼：如果你开始有了迟疑，你要知道，我留了你的一个姐妹活口作为筹码，毕竟，愿意牺牲自己亲骨肉的人永远都没法让人完全信任。
星期一没有犹豫，直接在协议上签上了自己的名字，屏幕显示协议生效。
卡曼：那么，当独一无二的凯伦赛特曼是什么感觉？
64、牢房，日，内
星期四换了一身衣服，星期二换了一个发型。
星期四：你进入主服务器之后，用星期五写的代码。卡曼十五分钟之后开始演讲。
艾德里安：我们走。
星期四：我们去干掉这个贱人。
艾德里安领着星期二离开了。
65、大厅，日，内
星期四沿着环形走廊走到了大厅，大厅里聚集着很多人，墙上写着一句标语：卡曼 2073，团结就能生存。
不一会儿，卡曼在保镖的带领下走了过来，与经过的人握手，其他人都鼓着掌。
星期四看到卡曼后有些慌张，在人群的掩护下慢慢走着。
66、牢房，日，内
乔和扎奎雅领着几个人走进了牢房，但里面已经没人了。
乔骂了一句脏话。
67、控制室，日，内
控制室外有几个特工。
星期二挟持着艾德里安走了过来，冲着那个几个特工：不许动。手放在我能看见的地方，开门，快开门，不然我打死他。
艾德里安大喊：按她说的做。
特工将门打开，艾德里安趁机拿过枪打死了那几个特工。
星期二走到了电脑前开始操纵，艾德里安躲在一排机器后面掏出了枪。
乔和扎奎雅领着的人已经来到了控制室，艾德里安趁机枪杀了几个特工，然后继续躲避起来与他们对战。
68、厕所，日，内
星期四来到厕所里洗了一把脸，她打扮的很妖艳。
她抬起头看到星期一也走了进来，她们俩个穿着一样的衣服，一样的打扮和装束。
星期四：星期一。
星期一：我很惊讶，你从未如此自如的假扮凯伦赛特曼。
星期四扭过头：你觉得她是你的专属，并不是。
星期四拿出了枪：我对得起这个身份，你只是假装。
69、控制室，日，内
星期二操控屏幕，连接了直播。
屏幕上，卡曼发表讲话：感谢各位今晚拨冗前来，我深感荣幸，非常感激……
乔侧头看到了屏幕，对扎奎雅：我得去找卡曼，把她从服务器前带走。
乔跑出了控制室，扎奎雅推到了机器，一排机器像多米诺一样倒下，砸在了艾德里安身上。
70、厕所，日，内
星期四：你出卖了我们，你怎么忍心。
星期一：我以为所有人中你最应该理解。
星期四：理解？我们是你的家人。
星期一拿出枪对准了星期四：你又懂什么家人？关于责任和牺牲的说教，这么多年来没完没了，我从没见到你们真的做到，一次都没有，我一切都照办，一切正确的事情，我竭尽所能保护我们家。

星期四不屑的哼了一声：你保护的方式可真奇怪。（慢慢朝星期一走去）星期日在我怀里死去，星期三摔死了，星期六被爆头，还有星期五。
星期四开始哭泣，停在了原地。
星期一：这不是我的计划，我遇见艾德里安，爱上了他，之后事情就变了，我和卡曼达成了协议，结果失控了。
星期四：对不起，你因为我失去了手指，对不起，我就是个祸害，要是能回到过去改变一切，我会的。（星期一放下了枪，她继续靠近）凯伦赛特曼，比我们每一个人活着的意义更大，她是我们所有人，她就是我们一家人。
星期一再次举起了枪对准了她的额头：我是老大，凯伦赛特曼一直都属于我，你们其他人，只不过是多胞胎罢了。
星期四冲过去把星期一按倒在地上，两个人扭打在了一起。
71、画面组合
△卡曼继续发表讲话：三十年来，配额生育局一直在不懈对抗世界遭遇过的最严重的危机，灾难性的人口过剩，批评者可能会指责我们的方法，但数据不说谎。
电子大屏上显示着数据，卡曼实施政策和没有实施政策前后的人口数量。
△星期四和星期一继续扭打。
△星期二在操控电脑，艾德里安和扎奎雅打在一起。
△卡曼：在一个完美的世界中，每个孩子都有权生存。
△星期一和星期四扭打，枪不小心被踢到了厕所里面。
卡曼：所以我才竞选，是为了变革法律。
△星期一和星期四在意见厕所里抢枪，一番打斗后，枪落在了地上。
△艾德里安和扎奎雅打在一起，星期二依旧不紧不慢的操作电脑屏幕。
△卡曼：想要把孩子带到人间的人，必须能够提供稳定的经济支持，能够保障孩子心理生理都健康成长，也许还有许多个养育孩子的可能性，如果数据合格的话。
△艾德里安杀了一个特工，又继续和扎奎雅打在一起。
△星期四和星期一还在地上抢枪。
△卡曼：我赞扬各位的远见卓识，让我们继续采取积极措施，打造一个充满希望和可能性可持续发展的未来，团结，我们就能可能生存。
△艾德里安抢过枪打死了扎奎雅。
△厕所里，其中一个人打死了另一个，但我们并不知道是谁杀的谁。
△艾德里安走到主机前。
星期二：你没事吧！
△卡曼发完言，底下爆发出一阵掌声。
凯伦赛特曼穿着黑色西服走了出来，我们并不知道她是星期一还是星期四，卡曼注意到了凯伦赛特曼。
72、控制室，日，内
屏幕上显示覆盖完成。
艾德里安：开始吧！
星期二按动了按钮。
73、大厅，日，内
卡曼身后的屏幕变了，显示着星期四拍下的冷冻孩子真相的视频。
乔赶了过来，但还是没能阻止住，在场的所有人都发出了惊讶的声音。
凯伦赛特曼看到后也闭上了眼睛。
卡曼晕倒，但被几个特工扶了起来。
卡曼站起来流着眼泪，继续为自己辩解：他们没受苦，对，他们受苦。（发疯似的冲到凯伦面前，摘下了她的头套，原来她是星期四。发疯似的掐住她的脖子）你干了什么，你干了什么？
突然，浑身带血的星期一走了出来，拿枪对准了星期四。
乔看到后朝星期一开了几枪，星期一立马死去。
艾德里安和星期二出现在另一边，几枪射杀了乔。
大厅里的人纷纷落荒而逃，有的躲了起来。
星期一还在地上挣扎，她似乎想到了什么。
插入星期一回忆，时间回到七姐妹小时候。
△赛特曼对星期一：星期一，我要你勇敢起来，给姐妹们做个榜样。
赛特曼切下了星期一的手指。
△星期一从床上醒过来，推开了赛特曼的门，她看到赛特曼在屋子里哭泣着。
赛特曼擦了擦眼泪：我只是想保护你们，我真抱歉。
星期一似乎有些惊呆了。
画面切回星期一挣扎着伸出了自己的手，与星期四的手握在了一起。
星期一嘴角抽搐：答应我，别让她们被抓走，别让她们被抓走。
星期四攥住了星期一的手放在她的伤口上，眼角流下了泪水。
艾德里安冲过：宝贝，你没事的，没事的，宝贝。
星期二也在一旁看着。
但星期一还是闭上了眼睛。
74、电视画面
屏幕上播放着新闻。
女解说：全欧洲联邦范围内的暴动迫使《配额生育法》被制止，成百上千万被关在处置中心的孩子已被释放，隐藏在人群中的怀孕妇女也走了出来，大多数来自最穷困的地区，如果没有废除法案，这些孩子许多一生下来就会被抛弃或者死掉。
切换掉另个一新闻：卡曼等待审判，面临死刑。
卡曼在屏幕上发表讲话：这个星球是人类唯一的家园，看看周围，问问自己，谁来继续做出那些虽然艰难但能让你们生存下去的决定。
75、配额生育局门口，日，外
画面由电视画面变成了配额生育局门口的画面。
卡曼面对着很多人和媒体。
卡曼：我后悔，我后悔的是，你的孩子永远无法知道我们本可以共建的世界是什么样子的，那希望永远破灭了。
76、实验室，日，内
艾德里安站在实验室外，旁边站着星期二和星期四。
星期二的眼睛变成了电子眼。
艾德里安：我喜欢你的眼睛，星期二，它们很厉害。
星期二：谢谢，不过我不再叫星期二了，我叫泰瑞。
艾德里安笑了笑：好，泰瑞。（看了看另一边的星期四）那么，我该怎么称呼您呢？
星期四：凯伦，凯伦赛特曼。
艾德里安笑了笑，三个人一起看向实验室。
星期四：星期一做这一切都是为了它们，她希望她们平安。
星期二：是啊，她们会的。
实验室里，培养皿里躺着很多孩子，有的培养成人被工作人员抱走，大部分还处于胚胎状态。
完