《王牌特工：特工学院》


本剧本由【
】根据影片整理。拉片：水中刀
1997年的中东，战火纷飞。
一个中东恐怖分子的巢穴被攻克。
无线电里传来播报：“这是01A，逮捕猎鹰了。重复，逮捕猎鹰了。”
1、堡垒，内景，日
房间里正在进行一次审讯。
一名中东恐怖分子被绑在椅子上，他的周围守着几名全副武装的王牌特工，分别是梅林、候选人詹姆斯以及另一名候选人盖瑞（艾格西的父亲）。
哈里正在审问恐怖分子。
哈里：只给你十秒，给我从实招来。否则十就是你死前听到的最后的字。
哈里报数的同时开枪射中恐怖分子的膝盖，恐怖分子惨叫，依然没有招供。
哈里继续报数，恐怖分子冷笑着抬头，口中缓缓流出鲜血。他引爆了身上的手榴弹，准备和所有人同归于尽。与此同时，角落里的盖瑞意识到情况不对，他飞身扑向恐怖分子。
盖瑞：手榴弹，长官，退后！
恐怖分子：真主至上！
炸弹爆炸了，特工用躯体挡住了炸弹的火力，他牺牲了。
哈里：混蛋，我竟然没注意到。我怎么可能会没注意到？
哈里：梅林，对不起，你把他训练得很好。
梅林：詹姆斯，你结训了。
哈里：欢迎加入王牌特工。兰斯洛特。
詹姆斯：是，长官。
哈里走近那名牺牲特工的尸体，那是一张年轻的脸。
哈里：我会亲自处理后续。
2、艾格西家，内景，傍晚
这是一间布置温馨的小居室，客厅里张挂着圣诞节的装饰。
哈里将艾格西父亲的死讯告知艾格西的母亲（以下简称艾母）。艾格西闷闷地坐在旁边摆弄一只玻璃球。
哈里：很遗憾，你先生的英勇事迹，无法受到公开表扬，希望你能谅解。
艾母：我要怎么谅解，你什么都不肯透露，我甚至不知道，他没跟他的小组一起。
哈里：抱歉，我不能多说了，但我要给你这个英勇勋章。
哈里拿出一根项链。
哈里：它的背后有一个电话号码，为了具体表达我们的谢意。我们会提供你……就说是一个人情吧。什么事情都可以，只需要告诉接线生“牛津鞋不是雕花鞋”，我就会知道是你。
艾母哽咽着挥开项链。
艾母：我不要你帮忙，我只要我的老公回来。
哈里来到艾格西面前蹲下。
哈里：小朋友，你叫什么名字？
艾格西：艾格西。
哈里：哈喽，艾格西，可以借我看吗？
哈里接过艾格西手里的玻璃球，他把项链交给艾格西。
哈里：艾格西，这交给你来保管吧，好吗？
哈里：照顾好你妈。
艾格西若有所思地看着项链。
3、别墅大厅，内景，日
17年后，阿根廷荒郊某处的别墅内。
绑匪A为一个男人摘下头套，被绑架者是一个知识分子模样的男人。
绑匪A慢慢为男人撕下嘴上的胶带。
绑匪A：亚诺教授，抱歉，快好了
亚诺：老天，直接撕掉吧
绑匪A：我接到严格指示，不能弄伤你。
亚诺：听着，你搞错了，我是大学讲师，我没钱。
绑匪A：跟钱没关系，我老板只是想跟你聊聊。
亚诺：这该让我觉得好一点吗？
绑匪A：他马上就到了，他会解释清楚。你喜欢威士忌吗？雷德，去倒62年的大摩威士忌。
雷德起身去拿威士忌。
亚诺感觉受到了郑重的款待，他满意地点了点头。
绑匪A：说真的，这威士忌太棒了，好喝到让你挫屎。
敲门声响起。绑匪A警觉地看向大门，亚诺好奇地在后面张望。
透过玻璃门隐约看到一个模糊的身影。
绑匪A的手摸向腰后的枪支，他谨慎地靠近大门，房间里的其他绑匪严阵以待。
绑匪A开门，门外站着一名西装革履的男子，他一只手背在身后，彬彬有礼。
詹姆斯：如果我说来借糖会不会太过分？
绑匪A拔枪，但詹姆斯动作更快，他行云流水地解决掉了绑匪A和其他同党。
詹姆斯：亚诺教授，我是来带你回家的。
亚诺被突如其来的变故震惊得说不出话来。
詹姆斯一枪干掉端着威士忌回来的雷德，同时顺手接过威士忌，放到鼻子前闻了闻。
詹姆斯：62年的大摩。洒出来就太浪费了，对吧？
詹姆斯惬意地喝了一口威士忌。
敲门声再次响起，詹姆斯停下动作，他举着枪警觉地靠近大门。
在詹姆斯的身后，雷霆般快速的一刀闪过，詹姆斯的身体被一劈为二，与此同时，又一只手接过了他手中的那杯威士忌。
一名脚上套着钢刀义肢的女杀手站在詹姆斯的尸体前，她端着威士忌，游刃有余地朝亚诺举杯示意。
亚诺脸色发白。
女杀手放下威士忌，动作敏捷地小跑上楼。
女杀手抱着一叠白被单下楼。
女杀手：帮忙拿一下好吗？
亚诺惊恐地举起被绳子捆住的双手示意无能为力。
女杀手劈腿割断了绳子，将白被单丢给亚诺。
亚诺吓得瑟瑟发抖。
女杀手动作麻利地用白被单盖住了满地的尸体。
亚诺颤巍巍地将最后一张被单交给女杀手。
女杀手：谢谢。
女杀手盖好最后一具尸体，开门，门口站着她的老板瓦伦汀――他是一个身穿休闲夹克、气质有点像嘻哈歌手的黑人男性。
女杀手为瓦伦汀递上威士忌。
女杀手：都弄干净了。
瓦伦汀兴高采烈地喝了一口威士忌。
瓦伦汀：我喜欢这种接待方式。
亚诺像看怪物一样看着瓦伦汀。
瓦伦汀绕过尸体，步履轻快地走向亚诺。
瓦伦汀：我受不了暴力，说真的，我看到一滴血就完蛋了。
瓦伦汀做了一个呕吐的动作。
瓦伦汀：我会……狂吐。
瓦伦汀殷勤而友好地在惊恐的亚诺面前蹲下。
瓦伦汀：听着，我很抱歉，你因为不速之客得目睹这惊悚画面。不过我向你保证，我查清楚他替谁做事后，你跟我就会成为最好的朋友。
4、车内，外景，日
音响里播放着詹姆斯死后设备录下的声音片段。
哈里神色凝重。
哈里：麻烦到店里。
车在一家印着KINSMAN标志的制衣店前停下。
5、裁缝店，外景，日
哈里走进裁缝店，这是一家英伦风格、古色古香的裁缝店。
前台：先生，亚瑟在餐厅。
哈里上楼，走进会客室，长桌尽头坐着一名头发花白的长者。
哈里：亚瑟。
亚瑟：加拉哈德。
哈里在长桌一侧坐下。亚瑟的面前已经摆好了酒具和酒瓶。
亚瑟：其他人已经开始在猜我们是不是该喝两杯酒了。
两人带上特制眼镜，眼镜里显现出组织其他地区成员的身影。
亚瑟：各位，我很庆幸已经有17年没机会用到这个酒瓶。
屏幕上投影出詹姆斯的照片。
亚瑟：兰斯洛特是杰出的特务，也是不折不扣的王牌特工。大家会很想念他。
长桌上，属于兰斯洛特的座位空了。
亚瑟举杯。
亚瑟：敬兰斯洛特。
众人：敬兰斯洛特。
亚瑟：我打算在明天开始甄选兰斯洛特的替代人选，我要你们各提出一个候选人。请他们在格林威治标准时间，晚上九点之前到英国总部报到，谢谢。
一个高大的男人出现在门口，他礼貌地敲了敲门。
亚瑟：梅林，请进。
梅林走进会客室。他是一个外表文质彬彬的光头。
亚瑟解释：兰斯洛特当初在调查进行生化武器实验的一群佣兵。
梅林：各位，请戴上眼镜。
亚瑟和哈里戴上特制眼镜。
屏幕上投影出资料和照片。
梅林：2012年，乌干达，合成卡西酮。他们把它掺进游击军基地的用水里引起暴怒，互残。造成重大伤亡。
梅林切换图片。
梅林：2013年，车臣。叛兵互打。这当然也是同一批佣兵的杰作，但却找不到任何化学反应。
哈里：所以兰斯洛特是怎么死的？
梅林：他追查这些人到阿根廷一个地方，他在监视对方时发现他们绑架了一个人。于是他便单独进行救援任务，最后没有成功。
梅林：这是他最后传出的讯息。
屏幕上投影出讯息：詹姆斯亚诺教授遭到绑架。
哈里：他是谁。
梅林：某个预言末日灾难的人。
屏幕上投影出亚诺教授的资料。
梅林：他支持“盖亚论”，世界遭逢大难后会自我疗愈的理论。但怪的是他并没有被绑架
梅林将资料切换到一段监控录像。
梅林：这是亚诺教授。他今天早上出现在伦敦帝国学院。
亚瑟：这个任务由你全权负责。别忘了提出你的人选，这次挑个比较适合的候选人吧。
哈里：都17年了，你还是个老古板。还要我提醒你吗，要不是他，我就不会坐在这里了。他完全具备王牌特工的潜质，甚至更厉害。
亚瑟：但他跟我们终究不是一类人，不是吗？加拉哈德，面对事实吧，你的实验失败了。
哈里起身。
哈里：恕我直言，亚瑟，你是个势利小人。
亚瑟：何出此言？
哈里：时代不一样了，贵族们都遗传了短下巴是有原因的。
哈里转身离开。
6、艾格西家，内景，日
已经长大成人的艾格西站在镜子前看着自己，他的脖子上挂着那条哈里留下的项链。
艾格西将项链收进衣领里。
艾母：艾格西，过来一下。
艾格西走出卧室。

破破烂烂的客厅里，茶几上堆满了杂物，艾格西的继父迪恩蛮横地靠在沙发上，艾格西的母亲靠在他身边。另一张单人沙发上还坐着迪恩的小弟，他不甚友善地盯着艾格西。
艾母：宝贝，有卷烟纸吗？
艾格西：没有。
迪恩：帮你妈去商店买一下吧。
艾格西：要买自己去。
艾母：喂，我跟你说不要用这种口气跟迪恩讲话。
艾格西：三个人坐在这不会太挤吗？迪恩的走狗怎么不去。
迪恩从裤兜里掏出几张零钱，打发似的地冲艾格西扬了扬。
迪恩：这样吧，你拿钱去买卷烟纸，顺便去买点糖果吃。你出门以后我们会让你妈知道三人行有多刺激。
艾母不满地看了迪恩一眼。
婴儿车的宝宝哭了起来。
艾格西没好气地接过零钱。
艾母：谢了，宝贝
迪恩开始跟艾母接吻，艾玛被动地接受，一边用眼神催促艾格西。
艾格西将奶嘴放回宝宝嘴里，温柔地哄着他。
艾格西：来，这样好多了吗？
宝宝停住了哭声。
迪恩和艾母还在旁若无人地接吻。
艾格西离开房间。
7、黑王子酒吧，内景，夜
艾格西和他的两个朋友在酒吧闲聊。
朋友A：如果迪恩对你妈这么坏，她干嘛不走人？
朋友B：她的问题是没有自信。
朋友A：少来了，她怎么会没自信，艾格西他妈这么辣。
A和B笑了起来。
A：我没别的意思。
艾格西：没关系。
艾格西若有所思。
艾格西：总有一天，我要揍扁他的脸。
朋友A：你脑子进水吗？
朋友B指着隔壁桌几个在喝酒的小流氓。
朋友B：他会叫那帮人整你，然后装作什么都不知道。
小流氓A：你以为因为我们老大搞上艾格西他妈就可以随便骂我们吗？
艾格西：对啊，怎么了？
朋友A：算了啦，我们走吧，不值得。
小流氓们面色不善地走向艾格西。
小流氓A：你们在这里待太久了。可以滚了。
艾格西猛地站起来，挑衅地逼近小流氓A。
小流氓A：怎样？
艾格西退后。
艾格西：很抱歉。
小流氓：很好，蠢货。
艾格西一群人悻悻离开酒吧。
8、街道，外景，夜
艾格西走出酒吧。
朋友A：他们真是一群混蛋
艾格西狡黠一笑，手里转动着一把车钥匙。
艾格西：冷毙了，我们干嘛用走的？
朋友B：你偷了他的车钥匙！
艾格西：对，现在我们要偷他的车。
艾格西启动小流氓A的车。
朋友A：靠！
9、酒吧，内景，夜
小流氓A听见自己车发动的声音，一脸懵逼。
小流氓A：等等？？
10、街道，外景，夜
小流氓A走出酒吧。
小流氓A：那是我的车！艾格西你最好给我停下来！你死定了，停车！
艾格西视若无睹，他嚣张地开着小流氓的车在马路上玩俄罗斯大转盘。
小流氓A气急败坏：我要给你好看！
朋友A：艾格西，干的好！
朋友B：走起！
艾格西开车在小流氓A面前扬长而去。
小流氓A：混蛋！
小流氓A掏出手机给迪恩打电话告状。
小流氓A：迪恩，是我。艾格西刚刚偷了我的车，我刚从酒吧出来。他当着我的面猛转圈然后把车开走了！我不能容忍他看扁我，这代表他也看扁你。
艾格西开车倒退着从小流氓A面前略过，车头前跟着一辆警车。警笛一路长鸣。
小流氓一脸崩溃：等等，搞什么？！
11、街道，外景，夜
艾格西驾车在路上狂飙，警车穷追不舍。
一只狐狸横在路中央。
艾格西猛地转向，车绕过狐狸，撞上了路边停放的车辆，无路可退。
警车在他们面前停下。
艾格西：我靠！
朋友A：狐狸都是有害的动物，你应该辗过去。
艾格西：我该做的事情可多了。我会负责，下车。
艾格西：我说下车！
朋友们下车逃离。
艾格西开车撞向警车。
12、审讯室，内景，日
警官正在劝艾格西供出肇事同伙。
警官：艾格西，小偷没有荣誉可言，你最好招出其他人，不然就准备被关，一切取决于你。
艾格西：我想行使打一通电话的权利。
警官拿起桌上的保释单当着艾格西的面撕掉。他知道艾格西不会签了。
警官：希望你是要打给你妈说你会晚 18个月回家吃晚饭。
警官走出审讯室。
艾格西取下脖子上挂着的勋章，他端详着勋章背面印着的那行电话号码。
艾尔西拨通电话。
接线员：客诉中心你好。
艾格西：我叫艾格西安文……抱歉，是盖瑞安文，我碰到大麻烦了，我现在在警察局。我妈说如果我需要帮忙就打这个号码。
接线员：不好意思，你打错了。
艾格西：等等！
艾格西试探着念出暗号。
艾格西：牛津鞋……不是雕花鞋？
接线员：我们收到您的申诉了，希望我们不会失去您这位忠实顾客。
13、警察局门口，外景，日
警官在外面抽烟，他接到一个电话，上级下令释放艾格西。
警官：什么？……好，我明白了。
警官无奈地扔掉烟蒂。
14、警察局门口，外景，日（继续）
艾格西茫然地走出警察局。
一个西装革履的男人正在路边等候。
哈里：艾格西，你想搭便车回家吗？
艾格西：你是谁？
哈里：保你出来的人。
艾格西：那不算回答。
哈里：好歹也感激一下。我叫哈利哈特，勋章是我给你的，你父亲救过我一命。
15、黑王子酒吧，外景，日
艾格西和哈里相对而坐，艾格西兴致盎然，他对哈里的身份非常好奇。
艾格西：你成为裁缝师之前是军人，是军官吗？
哈里：不算是。
艾格西：你驻守在伊拉克吗？
哈里：抱歉，这是机密。
艾格西笑嘻嘻：可是我爸救过你的命。
哈里：你爸死的那天，我犯了个错。要不是他的英勇我的错误会让现场每个人都丧命，所以我欠他一个人情。你父亲是英勇的人，是个好人。
艾格西压抑不住的自豪神情。
哈里：……看过你的档案之后，我想他会对你现在的人生很失望。
艾格西的笑容渐渐消失。
艾格西：你没资格跟我说这种话。
哈里：高智商、学校成绩优异，但你放弃了自己。毒品，窃盗，不务正业……
艾格西：你以为工作满地都是吗？
哈里：这解释不了你为何半途而废。你曾是体操预赛冠军，连续两年夺冠，你的教练认为你是奥运的料。
艾格西：如果你也遇到我的继父，很快也会放弃自己了。
哈里：千错万错都是别人的错，你退出陆战队要推给谁？你受训表现良好，却中途退出。
艾格西：因为后来我妈跟疯子一样碎念会像失去我爸一样失去我。她不想我当你们这种势力鬼的炮灰，只会从象牙塔批评我们，想也不想我们为什么会这样，我们没得选择，懂吗？如果我们一样屁眼插着银汤匙出生，就会跟你混得一样好，说不定更强！
小流氓A和他的同伙们大摇大摆地走进酒吧，小流氓A冲着艾格西嚷嚷。
小流氓A：你来这干嘛，看不起我们吗？
哈里意味深长地看了一眼小流氓。
哈里：这也是年轻人需要插银汤匙的例子吗？
艾格西：不是，他们例外，走吧。
哈里镇定：我们的酒还没喝完。
小流氓们走到艾格西面前。
小流氓B：你偷了他的车之后，迪恩说你找死，他才不甩你妈说啥。
哈里耐心地和小流氓A交涉。
哈里：你们听好，我今天过得很不顺利。不管你们跟艾格西有什么过节，我也相信那很有根据。但我会很感谢你们让我们静一静。我想好好喝完这杯啤酒。
小流氓A：阿伯，你别插手，否则我们不客气了。
艾格西：他不是开玩笑的，你走吧。
哈里放下酒杯，彬彬有礼地起身离开。
哈里：借过。
小流氓们揶揄地看着他。
小流氓B：如果你要找另一只鸭，史密斯街角就有。

哈里停在酒吧门前。他关上酒吧门，从里面落锁。
哈里：不知礼……无以立。懂这句话的意思吗？
小流氓们面色不善地走向哈里。
哈里：那就让我替你们上一课吧。
哈里一招干翻了小流氓A。
哈里：我们要在这里耗一整天，还是痛快打一架？
小流氓B恼羞成怒：你这个糟老……
小流氓们扑向哈里。
哈里干翻了所有小流氓，艾格西在一边看得目瞪口呆。
哈里手表发射失忆针迷晕了想报警的酒吧老板。
艾格西敬畏地看着哈里。
哈里回到艾格西对面坐下，神色如常，就像刚刚只是做了一次比较剧烈的拉伸运动。
哈里疲倦地将杯中残留的啤酒一饮而尽。
艾格西不禁往后挪了一点。
哈里：抱歉，我得消消火气。我有一个朋友昨天过世了，他也认识你爸。
哈里将失忆针对准艾格西。
哈里：艾格西，很抱歉，我不该这样对你的。
艾格西：拜托不要，我发誓不会说出去，我的强项就是口风很紧。
哈里：你不会说出去？
艾格西：问警察就知道，我完全不是抓耙子。
哈里看着艾格西的眼睛。
哈里：你保证吗？
艾格西：我用性命担保。
哈里：艾格西，感谢。你对势力鬼的看法是对的，但偶尔也有例外。
哈里意味深长地拍了拍艾格西的肩膀。
哈里：祝你一切顺利。
16、艾格西家，内景，日
电视音：在名人新闻方面，《瓦伦汀》电影昨晚在好莱坞举行首映，讲述这位网路富豪崛起的过程，预料会成为得奖大热门……红毯上却依然不见天后伊姬的身影，她三天前没在奥克兰演唱会现身后，至今依旧不见人影，没有歹徒提出赎金要求……
艾格西进屋，艾母慌忙迎上来。
艾母：艾格西，快走，因为他要……
迪恩气势汹汹地冲向艾格西，艾母拉着他苦苦哀求。
艾母：拜托不要伤害他。
迪恩：滚，给我走开，闭上鸟嘴！
迪恩揪住艾格西，拳头像雨点一般落下。
迪恩：跟你在酒吧的人是谁？我要知道那阿伯的名字！
艾格西：我没跟人在一起。
迪恩：他是谁！
艾格西：我不知道你啥意思！
迪恩：他是谁！
艾格西：我不知道你是啥意思！
迪恩：告诉我他的名字！
艾格西：我不知道你指的是谁！
迪恩：给我听好！我要知道跟你在酒吧的人是谁，你懂吗！我要知道他的名字，不然我会扭断你的头！
迪恩疯狂殴打艾格西。
迪恩：快说！
艾格西：我不知道你在说谁！
艾母：艾格西，快告诉他
迪恩：蜜雪儿，滚开！
迪恩：我现在就会把你杀了，全世界没人会知道！
室内音响里响起哈里的声音。
哈里：可是我会。我对你的举动掌握足够的证据。
另一边，哈里的书房。哈里对着电脑，电脑屏幕里显示出艾格西的档案。
哈里：能让你一辈子蹲大牢，迪恩安东尼贝克先生
迪恩暴躁地寻找着声音的来源。
迪恩：什么鬼！
哈里：所以我建议你别烦这小子，否则我会把证据交给相关当局。艾格西，到我跟你说的裁缝店碰面。
艾格西夺门而出。
17、艾格西家门外，外景，傍晚
小流氓们守在门口。
小流氓们看着艾格西冲出家门。
小流氓B：这是怎么回事！
小流氓C：艾格西你这烂咖！
小流氓B：他要落跑了。
艾格西闪身避开了小流氓们的追捕。
小流氓B：过来！艾格西，你他妈的！
艾格西动作敏捷地跳下楼。
小流氓：小子，过来！
艾格西在楼下朝他们比了个中指。
小流氓：你这混蛋，我会找你算帐的！
艾格西扬长而去。
18、裁缝店，内景，夜
艾格西走进店里。
哈里好整以暇地坐在沙发上等候。
艾格西：我不认识任何裁缝师，但我知道你不是。
哈里起身。
哈里：跟我来。
哈里走进试衣间。
哈里：进来啊。
19、更衣室，内景，夜
哈里和艾格西面朝更衣镜。
哈里：你看到什么？
艾格西：一个想搞清楚状况的人。
哈里：我看到一个潜力无穷的年轻人，有荣誉心，能完成任务，也想有所成就。你有看过电影《麻雀变公主》吗？
艾格西：没有。
哈里：《尼基塔》呢？
艾格西摇头。
哈里：《漂亮女人》？
艾格西摇头。
哈里：好吧。我的重点是就算没有银汤匙，你也能走上正确的路，只要你相信自己。如果你做好学习的准备你就能蜕变。
艾格西：你是说像《窈窕淑女》那样？
哈里：你要这样形容也行。对，就像《窈窕淑女》。只不过现在我要给你成为金士曼的机会。
艾格西：当裁缝？
哈里：是金士曼特务。
艾格西：就像间谍？
哈里：差不多，有兴趣吗？
艾格西：你觉得我还有什么可失去的吗？
哈里将手掌按在镜面上，系统读取指纹。
电梯缓缓下沉。
哈里：从1849年起，金士曼的裁缝师就替世上最有权势的人订制衣服到了1919年，他们当中有很多人因为一战失去继承人，大量的财富无人继承。而许多有力之士希望能维持和平并保护人命。我们的创办人发现他们能运用财富跟影响力替世界谋福利于是开启了另一项事业――一个独立的国际情报组织，执行最机密的任务。这个单位不受政治与官僚控制。制度会破坏政府间谍组织的健全。西装是现代绅士的盔甲，金士曼特务就是现代的骑士。
艾格西：这到底要降到多深？
哈里：深到足够隐秘。
两人走出电梯。
一辆地下穿梭机等在他们面前。
哈里率先坐进穿梭机，艾格西不知所措。
哈里示意哈里进入。
穿梭机启动。
20、KM总部，内景，夜
穿梭机抵达目的地。
哈里：该死，我们迟到了。
艾格西跟在他身后好奇地张望。
他们身处一个巨大的地下军事据点，艾格西吃惊地透过玻璃俯瞰着一切。
哈里：你爸也曾有同样的表情。我当初也是。
哈里转身拉开门。
哈里：来吧。
梅林在走廊上等候。
梅林：加拉哈德。
哈里朝艾格西解释：我的代号。
梅林：你又迟到了。
哈里看着艾格西：祝你好运。
梅林：进去吧。
21、KM宿舍，内景，夜
艾格西走进训练室，这是一间军事化设计的集体宿舍。
几个名校精英模样的练习生正聚在一起攀谈，他们显然都出身于上流社会。
为首的几个男练习生轻蔑地打量着一身休闲装束的艾格西。
梅林走进来，他是他们的教官。
梅林：整队。
众人列队。
梅林：各位，我叫梅林。你们即将参加……世上最危险的面试。你们当中只有一个人能成为下一个兰斯洛特。
梅林走到一张行军床前，拿起上面叠放的一个绿色袋子。
梅林：有没有人可以告诉我这是什么？
所有人齐刷刷举手，除了艾格西。艾格西吃惊地看着他们。
梅林：你说。
查理：尸袋。
梅林：没错，你叫查理吧。
查理：是的。
查理瞟了一眼艾格西。
梅林：很好。稍后你们会各领一个尸袋。你要在尸袋写上名字，也要写上亲属的资料。这代表你了解即将面对的风险，也代表你同意严格保密。顺带一提，违反的人就会害自己跟亲属一起进这个尸袋。了解吗？
艾格西匪夷所思地看着其他练习生，吃惊于众人见怪不怪的表情。
梅林：很好。解散。
梅林离开。
练习生们进入自由活动时间，众人各自整理物品。
艾格西依旧茫然状。
一个身穿劲装的年轻女人主动与艾格西攀谈。
罗珊：我叫罗珊，但叫我萝西就行了。

艾格西：我叫艾格西。
罗珊听错了：蛋蛋？
艾格西：不是，艾格西
一个男练习生不怀好意地插进来。
查理：蛋蛋，他们是从哪里把你挖来的？
罗珊不悦：我们不能透露推荐人身份。
迪格比：没必要生气，查理只是在闲聊，对吗？
迪格比一脸嘲讽地朝艾格西伸出手。
迪格比：我是狄格比。
艾格西不爽地跟他们打招呼。
艾格西：狄格比。
迪格比：蛋蛋，这是鲁佛斯
艾格西：鲁佛斯。
鲁弗斯：蛋蛋。
迪格比：蛋蛋，你读牛津还剑桥？
艾格西：都不是。
查理：圣安德鲁？
鲁弗斯：杜伦？
迪格比：等等，我想我们可能见过。你在温彻斯特休息站的麦当劳服务过我吗？
艾格西抱起肩膀：没有。
查理笑：绝对是圣安德鲁。
艾格西转身不再搭理他们。
罗珊：别理他们。
一个女训练生走过来。
艾米莉亚：你需要笔吗？
艾格西：谢了。
罗珊：你叫艾蜜莉亚吧？艾蜜莉亚，这是艾格西。
艾米莉亚：嗨，艾格西。别理这些人。
罗珊：我也是这么跟他说的。
艾格西看着裹尸袋上的表格：姓名，血型，亲属。
罗珊：这只是吓唬战术，他们的训练伎俩，没人真的会死。
查理一行人嘲讽地大笑了起来。
艾格西：太可惜了。
23、白宫办公室，内景，夜
瓦伦汀向美国总统展示詹姆斯尸体的照片。
瓦伦汀：太好了，你不知道，中情局不知道，没人知道这个人是谁！
瓦伦汀：好，真的，没关系。也不是真的没关系，但我来不是为了这件事。靠，你知道的，钱不是问题。原本我可以直接从麻省理工退休搬到某个岛上退休，照样有大把钱进来。没人叫我来解救地球，是我自己想这么做。气候变迁研究，游说参众两院，多年的研究，撒大钱……知道为什么我受不了了吗？因为到现在，地球还是一团混乱，所以我顿悟了，钱解决不了那些自称政客的脑残是鸵鸟心态，只想着连任。所以我花了两年找真正的解决办法，我终于找到了，如果你真的想让世界变得更好，我建议你仔细听好，因为我准备要告诉你了。
奥巴马：瓦伦汀先生，继续说，我洗耳恭听。
瓦伦汀：只要你同意我所有的条件就行
24、KM宿舍，内景，夜
练习生们正在熟睡。
地板突然渗水，水位迅速上升，很快蔓延到了与床齐平的位置。
艾格西第一个醒来，其他人也陆续惊醒。
水位已经蔓延到了胸部。
艾格西下意识地看向大门――那是唯一的出口。
水位继续升高，练习生们不得不站到了床上。
查理：大家别慌，听我说，保持冷静！
查理突然想到了什么。
查理：用通气管！
艾格西一脸懵逼：通气管？？
罗珊迅速领会。
罗珊：莲蓬头！
艾格西：莲蓬头？？
查理：她说得对，快去！
水位已经接近天花板。
练习生们不约而同地游向卫浴区。
艾格西一头雾水地大吼：为什么不打开门就好？！
水灌满了整个宿舍。
艾格西游向大门。
练习生们取下淋浴蓬蓬头，将水管插入抽水马桶。查理被马桶里的臭气熏了一脸。
练习生们吸着马桶里的氧气看艾格西在另一边徒劳地试图拉开宿舍大门。
艾格西开门失败，他憋着气游向卫浴区，抽水马桶的位置已经满了。
艾格西游向洗漱镜。
艾格西对着洗漱镜挥拳痛击。
梅林在洗漱镜另一端的监控室目睹着一切，这是双面镜。
艾格西击碎洗漱镜。
25、宿舍监控室，内景，夜
水流冲破镜面涌进监控室。
练习生们被水流冲得七零八落。
梅林：恭喜你们过了第一关。查理，萝西，表现很好。至于还一头雾水的人，如果你能弄到一条呼吸管穿过马桶的U形管，就有无限的空气来源，这种简单的物理值得记住。艾格西，做得好，发现那是双向镜。
查理嗤笑：他可能看多了。
梅林：你们少沾沾自喜了，因为对我来说，你们都不及格，你们通通忘了最重要的事。团队合作。
梅林的手指向一片狼藉的宿舍内。
练习生们惊魂未定地走近查看。
艾米莉亚的尸体横在那里。
艾格西：这就是所谓的训练伎俩？
罗珊说不出话来。
26、大学，外景，日
亚诺一边走一边念念有词。
亚诺：三十五……一百零五……对了。
27、教室，内景，日
亚诺走进一间空教室。
哈里在里面等他。
亚诺：你好，有事吗？
哈里：我想请教关于气候变迁的问题。
亚诺高兴地走向哈里。
亚诺：是吗，这其实很有趣。
哈里猛地拽起亚诺的耳朵。
哈里：我的同事为了救你而丧命，我相信你看到他的训练有多精良。所以你最好告诉我是谁绑架你又为什么放你走！
亚诺惊慌：我不知道你在说什么……我不能说，可是那……
亚诺露出痛苦的表情。
哈里：别装了，我根本就没做什么！
亚诺仿佛遭受着极大的痛苦
哈里：带种一点！
亚诺颈后植入的芯片爆炸了。
亚诺的脑浆和血喷了哈里一身，爆炸也伤及了哈里。
哈里踉跄着扶住讲桌。
两名便衣杀手走进教室。
哈里维持仅存的意志在讲桌上留下一个微型手榴弹。
特工持枪冲向哈里。
手榴弹爆炸。
哈里破窗而逃。
教室外，一辆轿车接应了哈里。
28、瓦伦汀办公室，内景，日
屏幕显示阿诺的监控状态：安全危机，启动植入装置。
瓦伦汀怒骂：那家伙去死！不管他是谁我都要……他逼我杀了亚诺教授。我他妈的超爱亚诺教授！
女杀手操控着监控系统。
女杀手：好消息是，我们知道紧急监视系统有用。
瓦伦汀：知道坏消息是什么吗？“我的同事死了”！他刚刚说的，有组织盯上我们了！不管对方是谁……
女杀手不耐烦：我跟你说过了！我联络了苏俄国安会，英国军情六处，以色列的摩萨德情报局和北京，他们都说不是他们的人！
瓦伦汀：北京……太好笑了，竟没人知道中国情报局的名字！这才是真正的机密你知道吗？
女杀手一副懒得理他的样子。
瓦伦汀：不管了，我们得加快动作，提前发布产品。
女杀手：完成数量才到一半，加速会大幅增加成本。
瓦伦汀：老子才不在乎，照做就对了。
29、KM操场，外景，日
练习生们在草坪上集合。他们面前摆着一堆狗笼，里面是不同品种的小狗。
梅林：你们有些人在昨晚学习到王牌特工最重视团队合作。我们要提升你们的能力，测试极限。接下来你们要挑一只小狗，你跟狗要形影不离，照顾跟训练它们。训练好之后，你们也就结训了。如果到时还没被淘汰的话。了解吗？选你的狗吧。
练习生们开始选狗。
练习生们选好了各自的狗。
罗珊脚下是一只黑色的猎犬，艾格西选的是一只小哈巴狗。
艾格西看了一眼罗珊的狗，得意地笑。
艾格西：贵宾狗？
罗珊：是猎犬，最优秀的品种。容易训练。
罗珊看着艾格西的狗。
罗珊：哈巴狗。
艾格西：这是斗牛犬。
罗珊不赞同地看着艾格西的狗。
艾格西：它会长大吧？
罗珊同情地看着艾格西。
艾格西看了看一旁的查理，查理在憋笑。
艾格西：妈的……
30、病房，内景，日
哈里在病床上昏睡。亚瑟和梅林站在病床前。
梅林：核磁共振显示没有脑震荡迹象，脑部没有直接受伤。
亚瑟：他会昏迷多久？
梅林：很难说。我们不知道他接触到什么。
亚瑟：事发当时的录影档呢？影片没同步到他家里的电脑吗？
梅林：加密了，无法破解。
艾格西探头探脑地走进来。
梅林：等他清醒过来，你应该要请他分享一下密码。
艾格西：他不会有事吧？

梅林：艾格西，要有耐心，总会有希望，好吗。总之你就专心训练通过测验，让他以你为傲。
艾格西认真地点头。
艾格西担忧地看着病床上的哈里。
31、KM操场，外景，日
练习生正带着狗进行野外拉练。
其他练习生牵着狗井然有序地在前面跑，艾格西落单。
艾格西的哈巴狗死活不跑了。
艾格西：快点……JB，快点！
艾格西眼看着队伍越跑越远。
艾格西：我不要被你拖累垫底！
艾格西拿枪指着哈巴狗。
艾格西：JB，我开枪打你喔！该死，我真的会开枪打你！
哈巴狗依然不听指挥。
艾格西：梅林说不能抱狗……管他的！
艾格西抱起狗
艾格西把狗装在背心里继续拉练。
32、工厂，内景，日
机器流水线上，数以亿计的手机卡正在生产。
瓦伦汀在高处看着。
33、KM病房，内景，夜
哈里仍在昏迷。他的头发和胡子已经长长了很多。
34、KM宿舍，内景，夜
一桶冷水劈头盖脸地泼向熟睡中的艾格西。
艾格西条件反射地从床上弹起来。
艾格西：淹水了！！！
查理、鲁弗斯、迪格比站在水桶边上幸灾乐祸地大笑。
艾格西愤怒地冲向查理，罗珊拦着他。
艾格西冲查理大吼：来打一架啊！
罗珊：艾格西，算了。
查理：怎么了，连玩笑都开不起？
罗珊：说真的，你会被退训的，不值得。
艾格西：说不定我不在乎被踢出去呢！
查理挑衅：来啊，你这下三滥
艾格西扭头怒斥：滚开！查理！
查理阴阳怪气地走开了。
艾格西：好，你走啊，走远点！傻逼！
艾格西抱起一旁受惊的狗。
艾格西：JB，来。
艾格西哄着JB。
艾格西：乖狗狗，来。
35、KM病房，内景，夜
哈里从昏迷中醒来。
哈里按下通讯铃。
36、KM教室，外景，日
练习生们正在进行卷面考试。
梅林：你们有一小时完成测验。现在开始。
艾格西奋笔疾书。
37、KM操场，外景，夜
练习生们正在进行野外狙击考试。
查理、艾格西端着枪并排趴在草丛里。
查理：新目标，800公尺。想不到你居然还在这里，就像冲不掉的大便。
艾尔西端着枪瞄准远处的罗珊，罗珊头上飘着一个气球，那是他们的目标。
艾格西：收到，目标确认。闭上你的鸟嘴如何
查理：保障名额，一定是这样。就像学校成绩烂的学生保送牛津，就因为老妈是残障的蕾丝边。
艾格西：你他妈哪里知道我的成绩。
查理：不好意思，我相信你受过高等教育。准备好就发射。
艾格西一枪命中气球。
艾格西：保障名额还算有实力吧？
查理气结。
38、瓦伦汀别墅，内景，夜
别墅内灯火通明，保镖们戒备森严。
瓦伦汀在餐厅设宴招待斯堪国首相和公主。
宴席接近尾声。
瓦伦汀：感谢两位给我这个机会，由衷感激你们远道而来。公主殿下，首相，也谢谢你。
首相：我认为这个计划很高明。实在太高明了！
首相和瓦伦汀相视而笑。
公主像看神经病一样看着这两人。
公主（英语）：你，一，定，是，疯，了。
瓦伦汀脸色沉了下来。
公主冷冷地看着首相。
公主（斯堪语）：至于你，首相，你竟然愿意考虑，太让我失望了！
瓦伦汀朝一旁的女杀手使了个颜色。
公主愤然拿起包起身准备离席，女杀手强行将她按回座位上。
公主：别碰我！
瓦伦汀凑近公主：公主殿下，抱歉。可是你的角色很重要。可以影响堪地那维亚地区的国家
你受人爱戴，能激励人心。能说服更多人加入我们。不管你加不加入，我坚持要把你带到能确保你安全的地方。
瓦伦汀看向首相：首相，你呢，你加不加入？
首相眼神飘忽。
首相：我认为时候也到了该有政客能做出真正改变世界的事了。
瓦伦汀：说得太好了！
公主：什么？！
瓦伦汀：把她带走吧。
公主被女杀手强行带走。
瓦伦汀和首相一拍即合。
瓦伦汀：喝酒吗？
首相：好啊！
公主走出餐厅，朝门外的保镖大声呼救。
公主：警卫，救命啊！！
餐厅内，瓦伦汀听到公主的呼救声。
瓦伦汀：别担心，公主不会有事的。
首相讪笑：其实我是共和党，我无所谓。
首相和瓦伦汀相视而笑。
保镖上前解救公主。
女杀手干掉了所有保镖。
公主在一旁吓得瑟瑟发抖。
39、手术室，内景，日
机器为斯堪首相植入芯片。
女杀手：好了。还不赖吧？
首相：几乎没感觉。
瓦伦汀：欢迎加入。
首相：我的荣幸。
40、KM病房，内景，日
哈里正在洗漱整装。
艾格西牵着狗走了进来。
哈里：你不会敲门吗？
艾格西：我要闯空门才会先敲门。
JB冲哈里叫唤。
艾格西：梅林说你找我。
哈里：希望JB的训练跟你一样顺利。
艾格西冲JB发出指令。
艾格西：坐下。
JB听话坐好。艾格西得意地看着哈里。
哈里：恭喜你进入最后六名人选，你的测验成绩出乎我的期望。
梅林敲了敲门。
哈里：进来。
梅林走进房间。
梅林：艾格西，我要私下说个话，你先离开吧。
哈里：不用，让他一起吧，或许能学个几招。
梅林：随你吧。看看这个。
梅林打开一段录像，是亚诺死前的画面。
三人看着录像。
艾格西：什么鬼！哈利，好恶心啊！你爆了他的头吗？这有点超过吧？
梅林：爆炸是他颈部的植入装置造成的。
梅林将画面放大到亚诺的颈部。
梅林：这里，疤痕底下就是。
哈里：我的装备有接收到启动讯号吗？
梅林：很幸运，有。只可惜我追踪到的IP位址，登记在瓦伦汀企业底下。
哈里：这不算真的线索，他在世界各地有几百万个员工。
艾格西崇拜脸。
艾格西：里奇蒙瓦伦汀是个天才！
梅林和哈里嫌弃地看着艾格西。
艾格西：你没看到他今天的新闻吗？
梅林：没有。
艾格西将频道切换到瓦伦汀新产品发布会直播现场。
瓦伦汀正在宣讲。
瓦伦汀：我们每人一年平均花两千元，在手机与网路上。我要荣幸地宣布：再也不用了。从明天起，不分男女老少都能申请一张免费SIM卡。所有手机跟电脑都适用。能免费使用本公司的电信网路。免费电话，免费网路，所有的人通通终身免费。
画面镜头转到瓦伦汀的助手。
梅林想换台，哈里拿过遥控器，将画面放大。
哈里：瓦伦汀的助理有相同的植入疤痕。我想我该会一会瓦伦汀了。
梅林：他下礼拜要举办晚宴，我会替你弄张邀请函。不过你得小心，自从你昏迷后，几百位重要人物都失踪了，没有勒索信，就跟亚诺教授一样。

哈里：那我建议你将我的假名改成值得绑架的人。
41、飞机跳伞舱，外景，日
飞机在平流层翱翔。
练习生们正在进行空降训练。
罗珊看起来很紧张。
罗珊：该死。
艾格西：怎么了，你有惧高症吗？
罗珊：没关系，我跳过伞。只要我不去想它就没事的。
艾格西鼓励地握住罗珊的手。
艾格西：放心吧。你可是我们班成绩最好的。
梅林（设备音）：听好，你的任务是在目标区降落并躲避雷达侦测。如果你在雷达上被我找到或是没降落在目标，就打包回家，了解吗？
梅林（设备音）：20秒后到达跳伞区。
艾格西：出发了。
练习生们走向跳伞区。
舱门打开。
罗珊犹豫：艾格西，我办不到。
艾格西：你当然可以。
查理挤到前排。
查理：一边去，看我的！
训练生们陆续跳下，轮到艾格西和罗珊了。
罗珊拉住艾格西。
罗珊：艾格西，等等！
艾格西：萝西，别拖拖拉拉了，跟着我，好吗！
艾格西跳下机舱。
艾格西（设备音）：快点，萝西，别迟疑了，快跳！
罗珊深呼吸，闭眼跃下飞机。
42、空中，外景，日
训练生们在空中肆意“翱翔”。
艾格西：萝西，很好。我很高兴你办到了！
练习生们在空中欢呼。
43、KM监控室，内景，日
梅林淡定地看着监控屏幕。
梅林：大家还真开心啊。你们真以为测验有这么简单吗？任何人都看得懂抬头屏幕。王牌特工必须能够面对压力解决问题。比方其中一个人，没有降落伞该怎么办？
梅林端起茶杯看好戏。
44、空中，外景，日
罗珊：啥，没有降落伞？！
艾格西：靠，是谁啊！
查理：该死！是谁！
艾格西：我们该怎么办？！
45、监控室，内景，日
梅林：我说过了，对准目标，躲过雷达。我希望不用清你们摔烂的尸体。如果非清不可，你还能掉进目标，至少我会很佩服你
46、空中，外景，日
练习生们已经乱了阵脚。
查理：该死！靠！
艾格西：大家听好，我有一个办法！两个一组，抓住最靠近的人！
练习生们在空中整队。
查理：鲁佛斯，快点！
鲁弗斯看着雷达，已经接近开伞高度。
鲁弗斯：妈的！
查理：鲁佛斯！
鲁弗斯：靠，我不要！去你的！
鲁弗斯率先拉开了伞包。
降落伞打开。
鲁弗斯：谢天谢地！
查理：鲁佛斯，你这孬种！
艾格西：靠，现在凑不了双数，快点，围成一圈！
查理：他说得对，来吧！
艾格西：我们一个一个开伞，等我们搞清楚是谁中标，右边的人就抓住他！
五个人在空中围成一圈。
罗珊：好的艾格西！
梅林（设备音）：艾格西，好计划。你们剩30秒，动作快！
三名练习生陆续成功开伞，只剩艾格西和罗珊。
两人朝低空区域逼近。
设备显示：警告，低空危险。
艾格西抓住罗珊的手。
艾格西：萝西，不管发生什么事，我都会罩你，好吗？
罗珊：好的，艾格西。
艾格西从下方托住罗珊。
艾格西：你先，好吗？
罗珊：好。
两人在空中飞速下坠。
梅林在监控室紧张地看着屏幕，一不留神碰翻了茶杯。
罗珊成功开伞。
艾格西：靠！！！
两人摔进指定降落点。
47、KM操场，外景，日
完成降落的练习生们列队集合，梅林宣布考试结果。
梅林：雨果，迪格比，没降落在K里面，不及格。鲁佛斯，你太早开伞了，在雷达上显示的一清二楚。你们三个都打包回家吧。
三人离开。
梅林：艾格西，萝西，恭喜你们破了纪录，在空中三百英尺开伞，挺带种的。表现很好，又完成一项考验了。解散。
罗珊和查理离开。艾格西站在原地一脸不忿。
艾格西：抱歉，为什么是我没有伞？！我不重要吗？
梅林神秘地朝他微笑。
梅林：不，你不能用这种口气跟我说话。
梅林指了指自己的耳朵：不爽就到我耳边小声说。
艾格西走上前。
梅林凑近艾格西耳语：你心里别老想东想西的。
梅林拉开艾格西的伞包，艾格西被张开的降落伞扯倒在地。
梅林走开。
艾格西坐在地上，看着打开的降落伞，恍然大悟。
48、瓦伦汀别墅外，外景，夜
别墅外安安静静，外头只停了哈里一辆车。
哈里疑惑地左右看了看。
瓦伦汀开门。
瓦伦汀：狄维尔先生，幸会。
哈里：很抱歉，我似乎把日子弄错了。
瓦伦汀：没有，我为了你特地取消晚宴，愿意大手笔捐钱的人值得专属的晚餐，请进。
哈里：谢谢。
49、瓦伦汀别墅，内景，夜
瓦伦汀带着哈里走进别墅。
瓦伦汀：我得承认，我很想见到你，我不认识的富豪并不多，这点我不怀疑，我当然叫人调查过你的底细，你可是来自世袭名门，你父母是靠什么致富的？
哈里：主要是地产跟股市，如果你有疑虑，这些钱都是光明正大赚来的。
瓦伦汀：我只是想了解而已，我相信你能谅解。
哈里：没问题。
两人走向餐厅。
瓦伦汀：希望你饿了。
哈里：饿翻了。
瓦伦汀：太好了，请坐。
50、别墅餐厅，内景，夜
装饰高档的餐厅里，餐桌上摆放着昂贵的红酒。
女杀手推着银色的餐车走进餐厅。
瓦伦汀和哈里系上餐巾。
女杀手打开餐车盖。
托盘上盛着麦当劳的汉堡和薯条。
哈里见怪不怪的表情。
哈里：我要巨无霸。
瓦伦汀：选得好，但我认为没有比两个起司汉堡加独门酱料更棒的组合。跟45年拉菲红酒是绝配，经典组合。
哈里微笑：我能建议奶油夹心蛋糕配1937年伊肯堡葡萄酒当餐后甜点吗？
瓦伦汀：这个我喜欢！
瓦伦汀一拍手：你想捐钱给我的基金会，你知道我不缺钱吧？
哈里：气候变迁的威胁影响所有人类，瓦伦汀先生。你是少数人当中跟我有相同想法的有力人士。
瓦伦汀：不，这件事停摆了。因为我在原地打转。所有的研究都指向同一个结果――
哈里从善如流地接话：碳排放影响甚巨，现阶段无论采取任何措施，我们都已经补救不了了。
瓦伦汀：你很懂嘛。
哈里意味深长地看着瓦伦汀。
哈里：我有时候很羡慕那些幸福无知的人。就像亚诺教授常说的“人类是唯一受诅咒”、“却还能存活的病毒”、“非常清楚的知道宿主的脆弱”。
瓦伦汀：很少人知道亚诺教授的论点。
瓦伦汀皮笑肉不笑地着看哈里。
瓦伦汀：狄维尔先生，你喜欢间谍片吗？
哈里：现在的特务片都太正经了。不过有的老电影还是很精彩的，我喜欢夸张的剧情。
瓦伦汀：老的007电影，太棒了！
瓦伦汀收敛了笑容，眼神透出狠厉。
瓦伦汀：我从小的梦想就是成为一个……绅士特工。
哈里微笑，表情毫无波动。
哈里：我一向认为是反派角色才让007这么好看，小时候我更想做一个未来主义的自大狂。
瓦伦汀冷冷地注视着哈里。
瓦伦汀：真可惜我们都得长大。
两人眼神对峙。
瓦伦汀假笑：用餐吧。

51、瓦伦汀别墅，外景，夜
瓦伦汀将哈里送出别墅。
瓦伦汀：给我几天考虑你的提案，我会请人跟你的人联络，把事情搞定。
哈里：感谢你的“开心乐园餐”。
两人道别，瓦伦汀关上门。
52、瓦伦汀别墅，内景，内
瓦伦汀走进别墅。女杀手跟了上来。
女杀手：要我跟踪他吗？
瓦伦汀得意：不用，我在酒里放了奈米追踪器。我们能掌握他24小时内的一举一动。终于能查出他替谁做事了。
53、裁缝店，内景，日
哈里和亚瑟在餐厅用早餐。
哈里：我没有机会摆脱他，只在进去时拍到这个。
屏幕显示哈里进瓦伦汀家时拍到的画面，瓦伦汀的助理拿着一份文件在镜头前走过。
画面放大到助理手中的文件封面。
哈里：南格雷德教会是肯塔基的仇恨团体，被联邦调查局盯上好几年了。
亚瑟：你认为瓦伦汀支持他们？
哈里：没有直接的证据，但我会继续追查。
亚瑟：对了，愈来愈长的失踪名单现在包含斯堪地那维亚的皇室成员了――娣儿莉公主。
画面显示斯堪国公主的照片。
54、地牢，内景，日
娣儿莉公主被关在牢房内，瓦伦汀站在牢房外。
公主怒吼：你这个疯子，放我出去！
瓦伦汀：我跟你说过了，你随时都能走，只要你同意我的条件。
公主一字一顿：我不同意！我永远不会同意！
瓦伦汀：随便你，贱货。
瓦伦汀冷冷地关上探视窗。
瓦伦汀端着餐盘从长长的两排牢房中间走过。
地牢里，被关押的人们的敲门声和抗议声起此彼伏。
55、街道，外景，日
新闻音：最近几周，失踪的名流与要人不断增加，各国领袖遭受庞大与论压力。
斯堪首相接受采访的画面。
首相：我们正在全力寻找找娣儿莉公主。
记者音：全世界政府与治安单位正携手合作，要揪出这些绑架案的主谋。其他新闻，世界各地的人为了拿到免费SIM卡，继续不分昼夜大排长龙……
人山人海的排队队伍中，艾格西的朋友遇到了艾格西的母亲。
朋友：P太太，你拿到了吗？
艾母：拿到了，我排了一整天呢。
56、KM会议室，内景，日
新闻音：慈善家里奇蒙瓦伦汀，这场史无前例的大放送。已经发出超过10亿张卡
艾格西、罗珊和查理正在会议室里收看新闻。
梅林推门而入。
梅林：稍息。
梅林将三个信封分别发给他们。
梅林：你们以为今天的训练已经结束了？还没有。
三人打开信封，里面是一张派对邀请函和一张照片。
罗珊：派对？
梅林：今晚，在伦敦。
查理拿起照片，上面是一个漂亮的年轻女性（索菲亚）。
查理：这是谁？
梅林：你的目标。你们的任务是运用潜意识沟通技巧赢得信封中照片里的人。我所谓的“赢得”就是上床的意思。
查理自信：简单。
艾格西翻过照片，和查理的是同一张。
艾格西挑衅：男人不坏女人不爱。
查理：走着瞧吧。
罗珊将照片翻过来，和他们的是同一个目标。
罗珊气势不输：当然。
57、PUB，内景，夜晚
索菲亚正在卡座里独自喝酒。
查理上前搭讪。
查理：嗨抱歉，我一定要过来告诉你，你的眼睛好漂亮，你戴美瞳吗？
索菲亚惊讶：没有。
查理：你绝对有！
罗珊坐了进来。
罗珊：天啊，揶揄战术，真好笑，没想到还有人在用这招！
索菲亚：不好意思你们说什么？
罗珊解释：揶揄战术，对正妹说负面话，打压她的社会价值，这会让你想得到男方赞赏，基本的潜意识沟通技巧手法。
艾格西拿着酒加入。
艾格西：是我搞错还是香槟味道怪怪的？
索菲亚：你要多喝才会懂。
艾格西：我觉得这是烂香槟。
索菲亚端起自己的酒：你改喝这个吧，味道很棒。
查理拆艾格西的台。
查理：如果你对引诱手法有兴趣，拿他当范本就对了，看到他刚刚做了什么吗，这叫打开话匣子。他让你聊起一个无关紧要的问题，把我们全部拉进谈话里，这样你会很想得到他的注意。
艾格西一脸懵逼：没有，我只是说香槟味道很恶而已。
酒吧侍酒师走过来。
侍酒师：索菲亚小姐，柜台有你的电话。
索菲亚起身：我马上回来。
艾格西：待会见了。
索菲亚：待会见。
索菲亚离开。
艾格西坐到罗珊旁边。
艾格西：萝西，过去一点，我不太舒服
罗珊：你还好吗？
艾格西：不好。
侍酒师：抱歉不小心听到你们的对话。
侍酒师诡异的笑。
侍酒师：想带妹回家有更容易的办法。迷奸药……或是药性更强的东西。
药效发作，三人晕倒在沙发上。
58、地下隧道，内景，夜
艾格西从昏迷中醒来。
艾格西发现自己被捆在铁轨上。
侍酒师站在轨道边上看着他。
艾格西：你他妈是谁啊，我在哪里？
侍酒师掂着手上的刀：这把刀……可以救你的命。
远处传来火车的轰鸣声。
艾格西：靠！
侍酒师表情狰狞：艾格西！我老板想问你两个问题！王牌特工是什么？哈利哈特又是谁！
艾格西：我不知道那是谁！
火车越来越近。
艾格西：靠！
侍酒师：我才刚杀了你的两个朋友，他们给我一样的烂答案！
火车逼近，车灯照亮轨道。
艾格西：干！拜托你把绳子割断！
侍酒师：艾格西，王牌特工值得你送命吗？！
火车带着轰鸣声冲向艾格西。
艾格西视死如归：去你妈的！！
火车从艾格西头顶碾过。
火车开过隧道。
轨道机关托着艾格西上升回地面。
轨道边，侍酒师不在了，取而代之的是哈里。
哈里：恭喜你，表现的很好。
艾格西：其他人如何？
哈里：萝西顺利过关，查理是下一个，想看吗？
艾格西优哉游哉：好啊！
59、火车隧道，内景，夜
查理被绑在轨道上。
火车逼近。
侍酒师：王牌特工真的值得你送命吗？
查理：当然不值得！靠，我全招了，求求你！切斯特金是亚瑟，他是一个特务单位的头子，叫王牌特工！把我弄走！
侍酒师坏笑：查理，谢谢你。感恩！
火车冲向查理。
查理吓得屁滚尿流：拜托，说好的不是这样！
查理惨叫：靠！！
火车从查理头顶碾过。
火车开过隧道。
轨道机关托着查理上升回地面。
亚瑟站在轨道旁看着他，一脸失望。
亚瑟：我原本对你的期望很高，你太丢脸了。
查理惊慌：亚瑟，抱歉……起码替我松绑？
亚瑟冷漠：你自己来吧。
亚瑟转身离开。
查理央求：亚瑟，拜托。你知道我爸是……靠……有人在吗，哈喽？
60、监控室，内景，夜
艾格西、罗珊以及他们的推荐人在屏幕前围观查理的考试。
梅林：加拉哈德，帕西佛，恭喜，你们的候选人晋升到最后一关了。依照传统你们有24小时可以跟他们相处。
梅林看着艾格西：艾格西，你爸也到过这一关。从现在开始，没有安全措施了，了解吗？
艾格西和罗珊对视一眼，点头。
梅林：很好，解散。
众人离开。
梅林转向麦克风：查理，你该打包回家了
查理依然被绑在轨道上。
查理：去你的！我会告诉我爸的！

61、哈里家，内景，日
艾格西逐字念着墙上贴的《太阳报》头条。
艾格西：“尿或不尿”。
哈里：这是我在巴黎拆掉放射性炸弹后隔天的头条。
艾格西：“德国比英国，一比五。”
哈里：我错过那场比赛了，当时我在五角大厦破获一个卧底间谍集团。
艾格西指着最边角贴的一张报纸，封面图是戴安娜王妃的世纪婚礼。
哈里：那是我的第一个任务，我阻止了刺杀撒切尔夫人的计划。
艾格西：这倒不是每个人都会感谢你，艾格西，重点是没人会为任何一件事感谢我。发生这些事件时头版新闻全是名流八卦。所有王牌特工的成就都必须保密。一个绅士的名字只应该见报三次：出生，结婚跟死亡时。我们绝对是绅士。
艾格西大喇喇地坐到沙发上。
艾格西：那我完了。就像查理说的，我出身不符合。
哈里：胡说，当绅士跟一个人的出身无关，绅士是经过学习而来的。
艾格西：可是要怎么做？
哈里：好，第一课，你坐下前应该先问过我。
艾格西乖巧地点头。
哈里：第二课，你要学会调出好喝的马丁尼。
艾格西跃跃欲试：太好了，哈利！
62、瓦伦汀办公室，内景，日
瓦伦汀将掌纹录入新机器的系统，屏幕灼烧着他的手掌。
瓦伦汀：该死，痛死我了！
女杀手：是你自己要求使用生物辨识系统的，简单的开关不行吗？
瓦伦汀：简单的开关？这是极度危险的机器！应该只能让像我这种负责任心智健全的人来操作！万一落入坏人手中可就惨了！
系统提示：状态，同步完成。
瓦伦汀疼得直甩手。
瓦伦汀：好了吗，靠！
女杀手：还没，现在换这台，这是在教会测试用的。
瓦伦汀：这台接收范围很小，用简单的开关就行了。
63、街道，外景，日
去裁缝店的路上。
艾格西：你要教我怎么好好说话吗？就像《窈窕淑女》里那样。
哈里：别傻了，是不是绅士跟口音无关。重点在能充分表现自己的优点，就像海明威说的――超越他人并无高贵可言，真正的高贵在于超越之前的自己。
艾格西若有所思。
64、裁缝店，内景，日
哈里带艾格西置办西装。
哈里：每个绅士首先需要的是一套好的西装，我指的是订制西装。千万不能买现成的。王牌特工的西装还一向防弹。我们来替你量身吧，不管你有没有被录取，你都会有一套实用的西装。纪念你在特工学院的这段时间。
哈里走向试衣间。
前台：抱歉，但有个绅士正在试穿。可以用二号试衣间。
哈里：做第一件西装的人不用二号试衣间。
哈里对艾格西：我们等的时候让你看看三号试衣间吧。
65、三号试衣间，内景，日
艾格西看着穿衣镜，哈里在后面看着他，
艾格西：我们是要往上还往下？
哈里微笑：都不是。
艾格西：就这样？
哈里：当然不是，拉你左边的挂钩。
艾格西拉动挂钩，是个机关，
暗门打开，内室出现在他面前。
66、武器室，内景，日
武器室里陈列着各种王牌特工专用的装备。
艾格西赞叹不已：卧槽！这太棒了！
哈里走到鞋柜前。
哈里：你需要一双搭配你的西装。牛津鞋是有开放式鞋襟的正式鞋款，这额外的装饰片叫做雕花。
艾格西：“牛津鞋不是雕花鞋”。
哈里：艾格西，你要谨记这句话。
哈里拿起一双牛津鞋。
哈里：谨记这句话。试穿一下。
艾格西坐下换鞋。
哈里：对了，你的武器成绩很高，这些武器你很熟了。
哈里走到伞柜前。
哈里：这是我们的标准手枪，你会发现它挺独特的。它还能在短兵相接一团乱时发射散弹。
艾格西换好鞋。
哈里：鞋子舒适吗？
艾格西：好穿。
哈里：现在站起来模仿德国贵族的正式问候。
艾格西站起来，比了个德国军官举手的动作。
哈里：不对。
艾格西摇头表示不懂。
哈里示范了一个立正的动作，左右脚相碰触发鞋内机关，鞋尖吐出刀片。
艾格西：牛逼！
艾格西好奇地有样学样。
哈里：以前鞋跟里还有电话。
艾格西看着鞋子：我要怎么弄回去？
哈里：上面涂了作用神速的神经毒素，所以务必小心。
艾格西学着哈里小心地用鞋尖顶着墙壁把刀尖推了回去。
哈里从柜子里取下一支钢笔。
哈里：这只笔带给我很多乐趣。科技进步最好的典范之一。
哈里朝艾格西演示钢笔的使用方法。
哈里：毒药进入身体后无害，但只要打开开关就能遥控启动，马上致命。
艾格西指着钢笔旁边的一排打火机状的东西。
艾格西：那这些呢，这些是什么？
艾格西随手拿了一个下来把玩：把你电昏吗？
哈里：开什么玩笑，这是手榴弹。
艾格西：卧槽？
哈里从柜子里取下一个图章戒指。
哈里：如果你想把人电晕，你就需要一只图章戒指。按照传统，绅士会配戴在左手。但王牌特务戴在惯用的手上。碰戒指后面的接触面就能释出5万伏特的电力。
艾格西指着对面的柜子：那些有什么特别的。
艾格西趁哈里回头时迅速顺走了一颗手榴弹。
哈里：没有，那些只是一般的配件。
哈里走出武器室。
哈里头也不回：艾格西，放回去。
艾格西讪讪把手榴弹放回柜里。
67、裁缝店，内景，日
哈里和艾格西回到大厅。
前台：刚刚好，那位绅士刚完成试装。
一号试衣间门打开，瓦伦汀从里面走出来，后面跟着女杀手。
瓦伦汀假笑：狄维尔先生！
哈里：好巧。
瓦伦汀：我就是因为你才来的！你离开后我就想要一套跟你一样的西装。由于我要去皇家赛马盛会需要一套燕尾服，所以我就来了！你怎么在这里？
瓦伦汀亲切地跟艾格西打招呼。
瓦伦汀：你好，我是里奇蒙瓦伦汀。
哈里：这是我的新男仆，我刚介绍他给我的裁缝师认识。
瓦伦汀：巧了，我也是！
女杀手面色不善地在后面看着他们。
哈里：你有机会考虑过我的提议吗？
瓦伦汀：当然有！我的人很快就会跟你联络，我保证。
哈里：给你个建议，参加赛马会需要戴高礼帽，建议你到洛克帽店选购，在圣詹姆斯街上。
瓦伦汀皱眉疑惑：“烟熏鱼”？
哈里：是“蹲大牢”。
瓦伦汀皮笑肉不笑：我有时候实在搞不懂你们，你们说话都奇奇怪怪的。
瓦伦汀扬长而去，女杀手感兴趣地打量了艾格西一番，随后离开。
哈里对裁缝师：先生，替他量一下尺寸。
艾格西跟随裁缝师走进试衣间。
68、车内，外景，日
LOCO店外。瓦伦汀得意地戴着礼帽。
瓦伦汀：这顶！真是顶帅气的高礼帽！
礼帽里安装了监听器。哈里透过监听设备监听着瓦伦汀。
瓦伦汀（设备音）：葛希儿，我们去参加赛马会吧！葛希儿，你的帽子很漂亮！快点，别让我来不及见到女王了！快点，葛希儿，我们要迟到了！赛马会场有多远？你说多远！
69、KM办公室，内景，日
亚瑟坐在办公室里等着艾格西。
艾格西：梅林说你有事找我。
亚瑟：请坐。
亚瑟和蔼地看着JB。
亚瑟：很漂亮的狗，它叫什么名字？
艾格西：JB。
亚瑟：詹姆斯庞德的缩写吗？
艾格西：不是。
亚瑟：杰森包恩？
艾格西：杰克鲍尔。
亚瑟笑了起来：哦！原来！很好，我不想承认，但我认为有朝一日你真的会成为优秀的间谍，不输任何人。
亚瑟把拿枪指着艾格西。
艾尔西警觉地看着他。
亚瑟手指一翻，枪柄朝向艾格西。
亚瑟：拿去。
艾格西接过枪。
亚瑟淡定地端起酒喝了一口。
亚瑟：把狗杀了。
艾格西瞪着亚瑟，亚瑟面无表情。
艾格西低头看向JB，JB乖巧地在原地看着他。
另一间办公室，梅林把枪交给罗珊。
梅林：这是真枪实弹。把狗杀了。
罗珊震惊的表情。

艾格西这边。艾格西用枪指着狗，手微微颤抖。
JB可怜巴巴地看着艾格西。
艾格西与JB对峙，挣扎许久无法下手。
艾格西痛苦地摇头表示做不到。
亚瑟平静：把枪给我。
艾格西恨恨地把枪口指向亚瑟。
隔壁房间响起一声枪响，罗珊开枪了。
亚瑟轻蔑地看着艾格西：起码那女生有种。
艾格西学亚瑟那样手指一翻，枪柄朝向亚瑟，交出手枪。
亚瑟接过枪：出去，我就知道你不行。回家吧。
艾格西开门离开，JB跟着他。
亚瑟：梅林，请萝西进来
70、KM总部，外景，日
艾格西抱着JB走出KM大楼。
大楼前停着哈里的轿车。
艾格西一不做二不休开走了哈里的车。
71、KM办公室，内景，日
罗珊走进亚瑟办公室，亚瑟朝罗珊伸出手。
亚瑟：欢迎加入金士曼，兰斯洛特。
罗珊志在必得的笑。
72、艾格西家，内景，日
艾格西回到了那个熟悉的小卧室。
艾格西在镜子前打量自己――相比过去成熟了不少。
JB乖巧地趴在他的床上。
艾格西走出房间，艾母刚回到家。
艾格西：妈！
艾母抱住艾格西：艾格西！天啊，你去哪了？我好担心你！
艾格西端详着弟弟：天啊，看你长得有多大！
艾格西注意到艾母脸上的伤痕和黑眼圈，又是迪恩的“杰作”。
艾格西：他在哪里？
艾母试图掩饰：我没事。艾格西，拜托你别管。
艾格西：我不应该丢下你的！这件事到此为止，我马上回来。
艾格西冲出家门。
艾母：艾格西！
73、街道，外景，日
艾格西开着哈里的车在黑王子酒吧外找到迪恩。
艾格西摇下车窗冲迪恩嚷嚷。
艾格西：喂，迪恩。
迪恩：逊咖，你回来了？干嘛，你这下偷起计程车了？
艾格西：对。我能谈一下我妈的黑眼圈吗？
迪恩挑衅：你想跟我谈事情就下车，我立刻打趴你。
艾格西：叫你的无脑跟班进去我就下车。
迪恩对跟班：进去吧，两下就结束了。一下是我揍他，一下是他倒地。来吧，你这混蛋。看你的本事吧，想打我吗？
艾格西准备下车，车门不听使唤地自动落锁。
迪恩：你在干嘛！
艾格西对车：不……！
迪恩：他妈的给我下车！
车进入自动驾驶模式。
迪恩：你在干嘛，逊咖，你要去哪！
车不听艾格西的使唤地载着艾格西离开，艾格西愤怒而徒劳地拍打着方向盘。
迪恩在车外大声嘲笑：快跑吧，没种的家伙！
艾格西愤怒地冲着车大吼：拜托，他打我妈耶！
迪恩在车尾嚷嚷：等你的毛长齐了再回来，逊咖！
74、哈里家，内景，日
车载着艾格西开进哈里家楼下。
阳台上，哈里拿着远程遥控装置俯瞰。
艾格西气鼓鼓地走进哈里家。
哈里失望地看着他。
哈里：你为了一只狗，抛开你的大好前程，然后还偷老板的车，丢尽我的脸。
艾格西：你为了被录取就杀狗！
哈里：没错。
哈里走进卫生间，指着卫生间里的狗标本。
哈里：每次我拉屎，皮克先生都会提醒我！
艾格西：你杀了你的狗还做成标本？你这个变态！
哈里：没有，我对我的狗开枪，然后带它回家养了它20年，直到它因为胰脏炎死掉。
艾格西：什么？
哈里疲倦：艾格西，那是空包弹，只是空包弹。记得艾蜜莉亚吗？
艾格西：记得。
哈里：她没溺死。她是柏林技术部的员工，还活得好好的。我们必须测试你们的极限，但王牌特工只在为了拯救生命时才考虑牺牲另一条生命。
艾格西语气刻薄：就像我爸救了你的命你却害他赔掉性命一样，还是你也把他做成标本放在这了？
哈里悲伤地看着艾格西：难道你看不出我所做的一切都是为了回报他吗？
艾格西默然，他意识到自己说错了话。
此刻梅林连线哈里。
75、KM监控室，内景，日
梅林：哈利，你听，瓦伦汀终于说出关键的话了。
瓦伦汀得意洋洋的声音：知道我为什么喜欢用纸笔吗？纸笔不会被黑客监听！我们的世界巡回大成功，全部人都加入了。
76、私人飞机，内景，日
瓦伦汀在小本本上打着勾，上面是各国政要的名字。
瓦伦汀：就像所有的宾果数字都划掉了一样。
女杀手：宾果？
瓦伦汀：宾果游戏啊，你玩过吧？
女杀手冷漠：我看来像是玩宾果的人吗？
瓦伦汀：重点是……如果明天在教会的测试顺利，计划就可以开始了。
77、哈里家，内景，日
哈里监听着瓦伦汀的对话，他明白了瓦伦汀在说什么。
哈里：南格雷德教会。
哈里：梅林，备妥飞机
梅林：好的。
艾格西上前试图向哈里道歉。
艾格西：哈利，很抱歉，我会补救。
哈里：你应该要道歉。留在这里，等我回来解决。
哈里匆匆离开。
78、教堂，内景，日
美国肯塔基州。
一群狂热的邪教分子正在教堂内集会，群情激奋。
邪教领袖在讲台上激动地宣讲。
领袖：我要告诉大家！见证吧！看看新闻上说的！爱滋病、水患、无辜之人流血！却还有人说这不是上帝的怒火！我们的无耻政府接受反自然性行为，离婚，堕胎，然而依旧有人怀疑这是反基督的杰作！你不必是犹太人，黑鬼，妓女或无神论者，爱科学的进化论者……朋友们，虽然上帝是公正的，但上帝也会公正地展开报复，上帝的怒火势不可挡！
哈里冷静地坐在人群里听着。
梅林（通讯音）：好精彩的讲道……你有看到瓦伦汀吗？
哈里环顾教堂内，视线锁定在不远处的摄像头上。
79、房间，内景，日
瓦伦汀在教堂不远处的房间里监控着教堂内的情况。
女杀手：你确定我们不在范围内？
瓦伦汀：我们距离一千尺，怎么了？
女杀手：万一计算错误呢？
瓦伦汀：你只能相信我了。
80、教堂，内景，日
教堂内的气氛越来越狂热。
领袖在讲台上真臂高呼：犹太人，黑佬，玻璃！恶魔的火焰在燃烧他们！永远不得翻身！
哈里听不下去了，他起身借过。
哈里：不好意思。
坐在他身旁的一个激愤的妇女不满地看着他。
妇女：你要去哪？
妇女拦住哈里。
妇女：你有什么问题？
哈里彬彬有礼：我是天主教的婊子，目前正享受婚外性行为，对象是我的犹太黑人男友，他在军方的堕胎诊所上班，所以，撒旦万岁。也祝你有个愉快的下午。
81、瓦伦汀房间，内景，日
瓦伦汀在监视器里看到哈里即将离开教堂。
瓦伦汀：靠，他要闪了！我现在就要启动实验，希望这些变态有足够的SIM卡。
瓦伦汀按下开关。
82、教堂，内景，日
教堂内，教徒们的手机进入辐射模式。所有人的情绪开始受到干扰变得狂躁。
妇女追到哈里身后，人们纷纷站起来冲着哈里怒吼。
妇女：你这个异教徒滚出教堂吧！撒旦现在救不了你了！你会吃掉你的宝宝！你会溺死死在主的血里！上帝救不了你了！
哈里的神智也受到了辐射影响，他木然地停下脚步，从西服里掏出枪。
妇女还在喋喋不休，哈里回头一枪击毙了聒噪的妇女。
另一边，瓦伦汀调大辐射的力度。
教堂内，所有人的神智都被疯狂的杀意主宰，他们开始互相残杀。
83、哈里家，内景，日
艾格西震惊地看着云端传来的实时录像。
艾格西：靠！
84、瓦伦汀房间，内景，日
瓦伦汀捂住眼睛。
瓦伦汀对女杀手：靠，我不能看，你过来！天啊！

85、教堂，内景，日
哈里加入杀戮，他变成了一台没有感情的杀人机器。
教堂如同失控的斗兽场。
86、监控室，内景，日
梅林震惊地看着监视器里的直播。
梅林焦急地呼叫：加拉哈德，你听得到我说话吗？哈利！哈利，这是怎么回事！
87、瓦伦汀房间，内景，日
瓦伦汀脸朝着窗外，他刻意扭过头不去看屏幕里血腥的画面。
瓦伦汀：麻烦你把音量关小好吗？
女杀手看得兴致盎然：我没料到会这么有效。
瓦伦汀：什么样的成效？
女杀手：百分之百。
瓦伦汀吃惊：不管有没有SIM卡，每个人都中了吗？还顺便弄死了王牌特工？
女杀手：还没。你该看一下。
88、教堂，内景，日
哈里杀光了整个教堂的人。
教堂内尸横遍野。
哈里逐渐恢复神智，他震惊地看着眼前的一切。
哈里趔趔趄趄地走出教堂。
89、教堂外，外景，日
哈里走出教堂。
瓦伦汀一干人全副武装地在外面，两口黑洞洞的枪口指着哈里。
哈里：你对我做了什么好事？我无法控制自己，我杀了所有人，我想杀他们。
瓦伦汀得意：很高明吧？简单来说，这是一种神经波，能启动侵略中枢并关闭抑制因子。
哈里：我想是透过你的免费烂SIM卡传输。
瓦伦汀优哉游哉地走近哈里。
瓦伦汀：你知道现在就像啥吗？这就像你我都爱的老电影，我说出所有计划，然后我要想个又扯又复杂的方法把你干掉，你也会同样找个复杂的办法逃走。
哈里：听起来不错。
瓦伦汀：想的美，这才不是那种电影。
瓦伦汀毫不犹豫地对着哈里开枪。
哈里家，艾格西失声大叫：不！！
监控室，梅林震惊的表情。
裁缝店，亚瑟震惊的表情。
90、教堂外，外景，日
瓦伦汀举着枪，他背过身不敢看哈里的尸体。
瓦伦汀：他死了吗？
女杀手：你开枪爆了一个人的头，通常他都会死的。感觉很棒吧？
瓦伦汀：一点也不棒，感觉烂透了。
女杀手：什么，你刚刚杀掉教堂多少人，这才一个人！
瓦伦汀：不不不，他们是互相残杀！好，开始倒数计时，派对明天开始。
瓦伦汀一行人离开教会。
镜头转向门口，南格雷德教会宣传标语：美国的末日到了。
91、哈里家，内景，日
艾格西嘭地合上电脑，无法从悲愤和震惊中回过神来。
92、KM监控室，内景，日
梅林关掉通讯器，他摘下眼镜，陷入久久的沉默。
梅林强忍着悲痛连线亚瑟。
梅林：亚瑟，你在吗？
亚瑟：很不幸的，我在。召集所有王牌特工。
93、哈里家，内景，日
艾格西像一头悲痛的兽一样冲下楼。
艾格西看着卫生间里的狗标本，哈里的声音宛在耳边。
哈里：难道你看不出我所做的一切都是为了回报他吗？
哈里：我看到一个潜力无穷的年轻人，也想有所成就。
艾格西为自己倒了一杯酒，他记得那是祭奠一个特工牺牲的方式。
艾格西像做出了什么决定似的离开哈里家。
94、裁缝店，内景，日
艾格西急冲冲地赶到裁缝店。
餐厅里，亚瑟平静地坐在主位。
艾格西：亚瑟，哈利死了。
亚瑟：是加拉哈德死了。因此，我们刚刚向他敬酒了。
艾格西：那你就知道那变态做了什么好事，世上有多少人有他的SIM卡，瓦伦汀能对任何人发送讯号，对全部的人发送。他们全在同一时间想杀人就惨了！
亚瑟：没错，多谢加拉哈德的录影，我们现在掌握瓦伦汀的招供了。这份情资已经传送给相关单位了，我们的工作完成了。这也是我们死去战友最大的贡献。
艾格西：就这样？
亚瑟冲他招手：孩子，过来坐下。
艾格西无语地在亚瑟边上坐下，他留意到，在亚瑟的颈后有一个和瓦伦汀助理一模一样的手术疤痕，他顿时明白了一切。
亚瑟给艾格西倒酒。
亚瑟：这是1815年的拿破仑白兰地，我们只在失去王牌特工时才喝。加拉哈德很喜欢你。在这个场合我想我们可以通融一下。
艾格西眼珠子转了转，突然指着亚瑟背后的画像发问：他们全是王牌特工吗？
亚瑟下意识地回头看了一眼：对，他们是创办人。
亚瑟：我希望你和我一起喝一杯。
两人一起举杯。
亚瑟：敬加拉哈德。
艾格西：敬加拉哈德。
两人喝下酒。
艾格西靠向椅背：亚瑟，哈利说你不喜欢破坏规矩，为何现在可以？
亚瑟：艾格西，你很优秀。说不定我会提议你接替加拉哈德，前提当然是……我们对特定的政治议题能有共识。
亚瑟拿起桌边的一支钢笔，打开保险栓。
亚瑟：你猜得出这是什么吗？
艾格西：我不用猜，哈利示范给我看过了，你一按，我就会没命。我就觉得那白兰地味道很烂。
亚瑟：很好。
艾格西：瓦伦汀收买了你。
亚瑟：他解释过后，我就了解了。
闪回瓦伦汀对亚瑟的鼓动：病毒入侵人体时人就会发烧，人体要藉由提升中心体温杀死病毒。地球的运作原理也一样。全球暖化就是发烧，人类就是病毒。是人类害地球生病了。淘汰是我们唯一的希望。人类不自行减少人口，世界只可能有两种走向：不是宿主杀死病毒就是病毒杀死宿主……
亚瑟：不管是哪一个，结果都一样，病毒会被消灭。
艾格西：所以瓦伦汀要亲自解决人口问题。
亚瑟：我们不采取行动，大自然也会。有时候淘汰是确保种族延续唯一的办法，历史会视瓦伦汀为拯救人类免于灭绝之人。
艾格西：所以他能选择谁被淘汰是么？他的有钱朋友，跟他认为值得救的人都能活命，他会保护他们的安全，不管他们是否同意他的想法。
亚瑟：你呢，艾格西？看在哈利的面子上，我邀请你加入这个新世界，做决定的时候到了。
亚瑟看着艾格西，他的手指放在钢笔开关上。
艾格西无所谓地耸耸肩。
艾格西：我宁可跟哈利一起，谢了。
亚瑟冷笑：那就这样吧。
亚瑟按下钢笔的病毒激活按钮。
几秒钟后，亚瑟身体一震，剧痛侵袭了他的身体，他痉挛着，病毒在他体内发作了。
艾格西神色自若。
艾格西：我们这种低下阶级的问题就在于我们的手很巧。王牌特工让我学了很多，但手法熟练这事……我并没有忘记。
闪回：亚瑟扭头介绍创办人时，艾格西偷偷调换了桌上的两杯酒。
亚瑟挣扎着：你这个龌龊的小……混蛋！
亚瑟毒发身亡。
艾格西用钢笔尖戳开亚瑟的后颈，取出植入其中的芯片。
亚瑟的手机收到提示短信：胜利日于6小时后开始，请前往安全区域。
手机倒计时开始。
95、KM总部，内景，夜
艾格西向梅林阐述完事情经过后。
梅林：没事，兰斯洛特，把枪放下。
罗珊放下枪。
梅林：已经确认了，亚瑟的手机收到前往避难的讯息，我们的时间不多了。
艾格西：你打算怎么办？
梅林：问题是我们打算怎么办？天知道瓦伦汀收买了哪些人。我们没有选择，我们必须自行解决这件事。跟我来。
三人开始行动。
KM停机坪，私人飞机启动。
96、私人飞机，内景，日
艾格西摆弄着地上的飞行器零件。
艾格西：这是什么鬼？
罗珊：我哪知道。
梅林从驾驶室走出来。
梅林：你们在把玩的是个人穿越大气层原型机，这是雷根星际大战计划研发的产品。构造很简单，但应该能作用。我们要摧毁瓦伦汀的卫星，破坏连结，阻断讯号传输。他要花上几小时才能重新开始。这能替我们争取到足够时间让你帮我进入瓦伦汀的主机进行关闭。兰斯洛特，机器由你来驾驶，着装吧。
罗珊点头。
94、避难处，外景，日
雪山，瓦伦汀集中避难处。
一架瑞典空军专用机飞向降落点。
通讯音：瑞典首相请求降落。
戒备森严的入口，导弹设备瞄准飞机。
飞机通过验证，导弹解除瞄准。
通讯音：准许降落。
95、避难入口，内景，日
瑞典首相走进入口，瓦伦汀的助理负责在门口接待。
首相出示身份卡。
首相：麻烦了。
助理：谢谢。
96、瓦伦汀办公室，内景，日
瓦伦汀看着入口监控画面。
瓦伦汀：有多少人会来？
女杀手：不多，大部分都有自己的地堡，我想我们只会接到非常紧张的人。

97、避难入口，内景，日
助理：首相，欢迎。
镜头放大到首相颈上的芯片植入痕迹。
98、KM飞机，内景，日
梅林端详着从亚瑟颈中拆下来的芯片。
梅林：看来是植入装置能发射某种反制讯号，确保植入者不受SIM卡发送波影响。
艾格西：将每个人变成变态杀手的那个电波？
梅林：差不多，但他可能没跟植入者说，装置也能在他一下指令就让他们的脑袋爆炸。瓦伦汀让他选上的少数人得到倒数警告，但他得确定这些人没有大嘴巴告诉不该知道的人。
艾格西：这对我们有什么帮助？
梅林：没帮助。萝西，出发吧。
更衣室内，罗珊戴上飞行头盔。
99、发射点，外景，日
罗珊整装待发，她站在飞行器上，飞行器挂着两个巨大的氢气球。
罗珊看起来很紧张。
梅林：高度越高，气球就会越大，你到达大气边缘时气球就会爆炸，你只要在那之前发射飞弹就行了。
罗珊紧张地重复：大气边缘……
梅林：发射之后，就尽快回到地面。祝你好运。
艾格西握住罗珊的手，认真地给她鼓劲儿。
艾格西：你办得到，好吗？
罗珊：好。
气球带着飞行器缓缓升空。
梅林回到飞机上：艾格西，来吧，时间有限。
艾格西冲着越来越远的罗珊挥手。
飞机起飞。
100、KM飞机，内景，日
梅林提着西装袋走出驾驶室。
梅林：你拿亚瑟的邀请函进去，你得融入这些人。
艾格西：我要扮成亚瑟？
梅林把手机递给艾格西：邀请函在他的手机里，把这个交给他们，报他的真名切斯特金。
艾格西：那你呢？
梅林：我是你的机师，我要待在飞机上。
梅林将西装交给艾格西。
艾格西：这套西装合我身吗？
梅林：订制西装永远合身，感谢哈利请他们做好给你。换上吧。
101、瓦伦汀办公室，内景，日
瓦伦汀从高处看着避难处大厅，大厅里的鸦雀无声，弥漫着一种沉重的情绪。
瓦伦汀：他们怎么了？
女杀手：可能跟集体大屠杀即将发生有关。
瓦伦汀：麦克风给我。
瓦伦汀拿着麦克风冲着楼下嚷嚷：嘿呦！大家听好，哈喽？
装修成豪华派对风格的大厅里，各界名流权贵聚集。人们纷纷抬头看着瓦伦汀。
瓦伦汀：你们这些人是哪里有毛病？我只是想提醒大家今天是值得庆祝的一天。我们必须抛开与死亡有关的念头，专注在重生和新时代的诞生！别为今天付出性命的人哀悼，我们应该感谢他们的牺牲……
镜头切换到世界各地，浑然不知的平民们还在照常生活。
瓦伦汀：……以及他们在拯救人类所扮演的角色，我们必须抛开怀疑与罪恶！你们是被选中的人！
镜头过大厅里的人们，无一不是衣着华贵。
瓦伦汀：人们告诉孩子诺亚方舟的故事时，诺亚是坏人吗？
人们齐声：不是！
瓦伦汀：上帝是坏人吗？
人们齐声：不是！！
瓦伦汀：那些成双成对的动物呢？
人们齐声：不是！！！
大厅里的气氛变得欢快而热烈，大家纷纷笑了起来。
瓦伦汀：当然不是！就是这样！让我们将悲伤收起来，大吃大喝！狂欢吧！大家在新时代见了！
全场欢腾。
102、KM飞机，内景，日
艾格西为自己穿戴上王牌特工的装备――西装、皮鞋、手表、戒指、眼镜……
艾格西看着镜子里的自己，他现在看起来是个真正的绅士了，就像曾经的哈里一样。
艾格西连线罗珊：萝西，是我。风景如何？
另一边，罗珊的飞行器已经上升到高空，四周雾蒙蒙一片。
罗珊：烂透了。
艾格西得瑟地打趣：我的挺赞的，他们替你订作西装了吗？
罗珊：还没。
艾格西：那你可以期待一下……我们接近瓦伦汀的基地了，我不能说了，祝好运。
艾格西全副武装地走出更衣室，姿态自信优雅。
梅林：看起来不错哦，艾格西。
艾格西：感觉也很不错，梅林。
103、避难处，外景，日
雪山，瓦伦汀集中避难处。
KM飞机飞向降落点。
戒备森严的入口，导弹设备瞄准飞机。
梅林：这是N247CK请求降落飞机。
飞机通过验证，导弹解除瞄准。
104、飞机驾驶舱，内景，日
私人飞机准备降落。
艾格西凑到梅林旁边看前面的情况。
不远处的飞机入口，戒备森严，配备着精良的武装设备和军队。
艾格西：哇靠！
显示屏自动读取信息：敌人侦测。防空飞弹。
梅林：艾格西，开始行动。
105、避难处入口，内景，日
西装革履的艾格西走下私人飞机。瓦伦汀助理和两名端着枪的武装人员在入口处等着。
艾格西将亚瑟的手机交给瓦伦汀助理查看。
艾格西彬彬有礼：切斯特金。
助理：金先生，欢迎。相信您已遵守瓦伦汀先生禁止携带武器的规定，不介意的话……
艾格西：请便。
艾格西接受扫描。
助理：谢谢。你有行李吗？
艾格西冲着梅林调侃：麦克夫特，恭喜你从机师毕业，变成我的男仆了。
梅林咬牙：你这臭小子……
艾格西眨眨眼：了解吗？很好，谢谢。
艾格西跟随助理进入避难处。
106、KM飞机，内景，日
梅林火速回到操作台前连线艾格西。
梅林：艾格西，找台笔电，让我联网，时间紧迫。
另一边，艾格西跟随瓦伦汀助理通往避难处大厅，两人从一条长长的走廊上走过，走廊两侧是排得密密麻麻的紧闭的牢房。艾格西暗自观察着。
梅林：别忘了，试着融入他们。
另一边，艾格西走进宴会大厅。
107、避难处大厅，内景，日
艾格西熟练地跟侍酒师寒暄。
侍酒师：先生要喝杯饮料吗？
艾格西：马丁尼。加琴酒，不是伏特加。加入刚开瓶的苦艾酒搅拌10秒，谢谢。
艾格西假装随意地在大厅里逡巡，眼睛四处寻找可下手目标。
这是一个岩洞造型的大厅，二楼包着玻璃墙的房间是瓦伦汀的办公室。
艾格西：梅林，你有在看吗？
梅林：有，专心点。兰斯洛特，你的表现很好，就快到了。
另一边，罗珊已经接近大气层。
罗珊：收到，梅林。
梅林：艾格西，快点让我上线。
艾格西：好，马上办。
梅林：兰斯洛特，接近你的高度极限了。这些气球撑不了多久
另一边，罗珊启动飞弹程序，准备发射飞弹。
系统正在搜寻目标。
108、二层包间，内景，日
斯堪首相坐在包间里上网，艾格西上前攀谈。
艾格西：社会已死，社会万岁。
首相：说得好，我是莫顿林斯壮。
艾格西：切斯特金。你是怎么联网的，我怎么上不了？
首相：网路被封锁了，只有授权才能连上。
太空，罗珊操作飞弹：我锁定卫星了。
艾格西抬起表：你有正确时间吗？我好像还在上一个时区。
首相低头：好，来看看吧。
艾格西趁机发射麻醉针，首相中招晕倒。艾格西把他推到一边，迅速用他的电脑进行联网。
操作台前 ，梅林成功入侵网络。
梅林：艾格西，我进去了。快点回到飞机上。
艾格西：马上回去。
梅林：兰斯洛特，祝好运。三、二……
太空里，罗珊准备发射。
突然，飞行器上的一个气球爆炸了，飞行器顿时失去了平衡，罗珊惊叫一声。
包间里，一把匕首突然横在艾格西的颈前。查理出现在艾格西背后。
查理：悠着点，
艾格西：你在这里干嘛？
查理：我家被邀请啦，废话。
查理挟持着艾格西站起来：给我慢慢起来！
操作台前，梅林焦急地呼叫罗珊：糟了，兰斯洛特，快点发射，另一颗气球要爆了！
摇摇欲坠的飞行器上，罗珊努力维持视线平稳。
罗珊重新瞄准卫星。
罗珊：梅林，我就快好了，等我一下。
查理架着艾格西走出包厢。
查理高声朝对面嚷嚷：瓦伦汀！我抓到间谍了！

瓦伦汀在办公室听到呼叫，连忙赶到窗前查看。
瓦伦汀：眼镜，拉近距离！
眼镜视野放大到艾格西的脸。
瓦伦汀：该死，是那个小男仆！
艾格西用拇指上的图章戒指电晕了查理。
瓦伦汀：混蛋！
另一边，罗珊成功瞄准卫星，发射导弹。
与此同时，另一颗气球爆炸，飞行器飞速下坠。
艾格西从二楼纵身跳下，朝出口逃去。
109、瓦伦汀办公室，内景，日
瓦伦汀：该死！拉响警报！
女杀手在操作台前拉响警报。
瓦伦汀吩咐：我不要冒险。你发出两分钟警告，我要加速倒数，开始吧。
两人操作系统，大厅里的大屏幕显示倒数开始――胜利日倒数计时：2分钟。
另一边，梅林启动飞机升降台，准备在出口接应艾格西。
瓦伦汀看着操作台：你看到他了吗？
女杀手指着监视屏一角：在这里。
110、地下隧道，内景，日
艾格西在隧道里奔逃。四面八方的武装士兵在他身后追击。
梅林透过监视器的上帝视角指挥艾格西逃跑。
梅林（设备音）：艾格西，左转，前方有两个警卫。
艾格西在隧道里与武装士兵周旋缠斗。
导弹离卫星越来越近。
梅林看屏幕：兰斯洛特，快脱离。
罗珊脱离飞行器，身体空中飞速下坠。
停机坪内，飞机缓缓上升至地面出口。
梅林（设备音）艾格西，直走，然后右转。又有两个警卫，
地下隧道里，艾格西在枪林弹雨中腾转挪移。
避难处大厅里，瓦伦汀正在主持倒数。
瓦伦汀：好，大家起立，为胜利日倒数吧，迎接新时代！
与此同时，世界各地的权贵高管都聚集在一处，准备迎接倒数。
地下隧道里，艾格西和武装士兵激烈枪战，他的子弹已经快要用尽。
梅林（设备音）：艾格西，下一个左转，准备好。进入一条窄道。
艾格西拐进窄道。
瓦伦汀开始倒数：10、9、8、7、6……
太空中，导弹逼近卫星。
瓦伦汀按下开关，生物辨识系统授权。
与此同时，导弹击中卫星，卫星爆炸。
屏幕显示：系统故障。
梅林：太好了，两位干得好！
111、瓦伦汀办公室，内景，日
瓦伦汀将手从屏幕上移开：坏掉了？为什么坏掉了，怎么回事？！
女杀手张口结舌：这？？？
大厅里的人群开始骚动。
另一边，罗珊在空中成功开伞。
艾格西逃向隧道出口：太好了！漂亮，萝西，做得好！
女杀手检查系统：一个卫星被击毁了。
瓦伦汀震惊的表情。
112、KM飞机，内景，日
梅林从武器室取出冲锋枪准备接应艾格西。
操作台屏幕显示：系统分析完成。
梅林无奈地看着屏幕：糟了，我不可能黑得进去。
屏幕显示：侦测到生物辨识系统。
113、地下停机坪，外景，日
飞机停在隧道出口旁。瓦伦汀方的武装人员包围了飞机。
梅林一脸无辜地走到飞机门口，他侧身冲指着他的枪口轻松打趣。
梅林：怎么回事？有问题吗？
武装人员警觉地看着他。
梅林举起一只手：拜托，没必要举枪，我只是个机师。
武装人员们稍微放下枪。
艾格西从隧道内狼狈地冲出。
艾格西看到前面的武装人员，他迅速举枪防备，但子弹夹已经空了。
艾格西大声呼救：靠，梅林！
在武装人员回头射击的刹那，梅林反应敏捷地端起藏在背后的冲锋枪，几下利落的扫射，武装人员全部倒地。
梅林：快上飞机！
艾格西冲向飞机。隧道内又追出一名敌军，梅林眼疾手快将他击毙。
114、KM飞机内，内景，日
艾格西气喘吁吁地躺倒在椅子上。
艾格西：快点！我们快闪吧！
梅林：不行，我进不了瓦伦汀的主机，他有生物辨识系统。
艾格西像吃了屎一样看着梅林。
梅林：你得再回去，不让他的手碰到那张桌子。
艾格西：你在整我吗？！
梅林：不是。
艾格西认命地站起来：把枪给我吧。
梅林：不不，这是我的。我带你去拿你的。
梅林打开机舱暗门，一个小型武器柜出现在艾格西面前。
艾格西看了看，选择了哈里曾在他面前用过的伞式枪支。
梅林：好选择。
115、瓦伦汀办公室，内景，日
瓦伦汀烦躁地看着卫星操控屏幕。
瓦伦汀；卫星重新连线要多久？
女杀手：要一两个小时。
瓦伦汀：屁！把这两个卫星拉近不就行了？
女杀手无语：但那不是你的卫星。
瓦伦汀放大那颗卫星的信息，屏幕显示该卫星显示属于E某。
瓦伦汀连线通讯：眼镜，打给E。E，我是瓦伦汀，听好，我这边有点小状况，我需要帮忙，我的一个卫星刚刚挂了，但它就在你的一个卫星旁边……你真懂我！你需要多少时间？
116、地下停机坪，外景，日
梅林和艾格西举着枪警觉地走出机舱，确认无危险后。
梅林：去吧。
艾格西大步跑进隧道。
117、瓦伦汀办公室，内景，日
屏幕显示E某的卫星接替了之前爆炸的卫星，连线恢复中。
瓦伦汀：应该很快就能恢复连线了。
118、KM飞机内，内景，日
操作台前的梅林焦急地催促着艾格西。
梅林：靠！艾格西，瓦伦汀在使用别人的卫星，他要重新连接网路了！一下子就会好，已经20%了！
透过飞机窗外可以看到，一大波新的武装人员正列队跑入避难点。
梅林：艾格西，看来瓦伦汀有礼物给你，动作要快！
119、隧道，内景，日
艾格西在隧道里飞奔。
艾格西与武装人员正面交锋，隧道里一场血战。
艾格西表现骁勇，但武装人员源源不断，他逐渐被逼入死角。
120、瓦伦汀办公室，内景，日
瓦伦汀轻松地打着响指等待两颗卫星连接。进度接近65%。
瓦伦汀：那个特工小子挂了吗？
女杀手看了一眼屏幕：还没，可是快了。
瓦伦汀：很好。
121、停机坪，内景，日
又一队武装人员推着导弹迎着飞机跑来。
沉甸甸的导弹对准了机头。
这一次来专门对付梅林的。
122、隧道，内景，日
艾格西被武装人员逼进死角，他的身后是一间牢房，他侧身躲进牢门的凹位。
敌军从四面八方逼近。
艾格西：梅林，我死定了。
梅林看着窗外逼近的导弹：我也是。
艾格西：他们从两边包夹，我没戏唱了。萝西，帮我个忙，打给我妈，叫她把自己锁起来，别让迪恩靠近，宝宝也一样。告诉她我爱她。
停机坪上，导弹就位，
隧道里，军队就位。
两人都已经无路可逃。
艾格西绝望地靠在门上。
艾格西灵光一现，他突然想到了什么。
艾格西：梅林，记得你说对我们没用的植入装置功能吗？你有办法启动吗？
123、KM飞机，内景，日
梅林顿时心领神会。他迅速回到操控台前。
梅林胸有成竹地敲打着键盘，开始入侵瓦伦汀系统。
梅林：瓦伦汀，换我玩了！
124、瓦伦汀办公室，内景，日
瓦伦汀看着不听使唤的系统。
瓦伦汀：糟了！他在搞什么？我阻止不了？？
125、KM飞机，内景，日
梅林操作着电脑，嘴里念念有词：发射。启动植入装置，是，否。是，麻烦了。

系统显示：植入装置启动。
梅林按下确认的一瞬间，避难处里所有的宾客、包围艾格西和梅林的士兵以及避难处工作人员颈内植入的芯片在同一时间爆炸。与此同时，世界各地加入了瓦伦汀计划的权贵们也纷纷脑袋开花。场面十分壮观。
操作台前，瓦伦汀发出怒吼：不！！！
126、隧道，内景，日
艾格西看着面前的敌人们开花的脑袋，叹为观止。
艾格西：我的天！有够壮观的！梅林，你真他妈是天才！！
他背后牢房内，一个女人听到外边的动静，她砰砰地敲打着牢门。
公主：外面是怎么回事！
艾格西打开探视门，门内露出公主惊讶的脸
艾格西：你不是那个失踪的公主吗？
公主：你能把我弄出去吗？
艾格西：如果可以，你能给我一个吻吗？我一直很想亲吻公主？
公主：如果你现在就放我出去，我给你的远远不只是吻！
艾格西兴奋地作势开门。
隧道里响起瓦伦汀气愤的声音。
瓦伦汀（广播音）：你这混蛋！你以为我会蠢到在自己的脑袋植入装置吗？你疯了吗？杀这些无辜的人是为了什么？你什么都没阻止！
卫星连接进度96%。
127、艾格西家，内景，日
艾母听从电话里罗珊的指挥锁上家门。
艾母：我把门锁好了，你现在要我做什么？
罗珊：我说了，把你女儿关在浴室，把钥匙丢掉。
128、瓦伦汀办公室，内景，日
屏幕显示：卫星连接进度100%。
瓦伦汀：计划继续执行！
129、艾格西家，内景，日
艾母按照罗珊的指示将宝宝锁进卫生间。她犹豫地看着门和钥匙。
艾母：你疯了？
罗珊（通讯音）：照做就对了。
艾母锁上卫生间门，将钥匙踢进门缝。
瓦伦汀启动末世模式。
世界开始骚乱。
130、隧道，内景，日
梅林（通讯音）：艾格西，启动了，让瓦伦汀的手离开那张桌子！
艾格西依依不舍地看着公主。
艾格西：亲爱的，抱歉，我得去拯救世界了，我马上回来！
艾格西扭头冲向最后的决战地点――宴会大厅。
公主：祝你好运！
131、世界各地，外景，日
大厅屏幕的世界地图上，被辐射影响到的地区范围逐渐扩大。
手机sim卡同时发射辐射波。
世界各地，街头巷尾开始暴乱，人们失去理智地殴打、残杀着彼此。
艾格西家，艾母失去理智，她疯狂地踹打着卫生间的门试图冲进里面。
132、避难处大厅，内景，日
艾格西冲进宴会大厅。
大厅里已经奏响了派对音乐，霓虹闪烁，但已经无人参与庆祝。
艾格西的视线锁定在高处，瓦伦汀的办公室。
艾格西举枪朝着办公室的落地玻璃扫射。
女杀手飞身带着瓦伦汀趴到地上。
女杀手：趴下！
瓦伦汀的手掌离开开关，辐射消失。
世界各地，人们停止了厮杀。
电脑前的梅林：你成功了？！
艾格西端着枪继续围绕着玻璃墙扫射。
女杀手护着瓦伦汀躲避飞弹。
女杀手：玻璃撑不了多久。
办公室玻璃被子弹击碎。
女杀手捧着瓦伦汀的脸：你待在这里！
女杀手果断起身。
艾格西继续往上扫射：梅林，快，我要怎么上去！
梅林：继续开枪，我会找一条路线。
艾格西：了解！
高处，女杀手从二楼破窗跃出，她出手狠辣，落地过程中已对艾格西连开数枪。
艾格西和女杀手快速过招，实力不相上下。女杀手舞动着钢刀义肢，招招奔着要艾格西的命。
高处的办公室，瓦伦汀见艾格西无暇分身，他跌跌撞撞地冲向主控台。
瓦伦汀继续按下辐射开关。
瓦伦汀兴奋：讯号恢复了！讯号恢复了！太棒了！
世界那边，人们再次失去理智，残杀继续愈演愈烈。
电脑前的梅林：艾格西，动作快点！
瓦伦汀冲着楼下的女杀手大叫：葛希儿，给他好看！杀了那混蛋！他把我们的朋友都杀光了！
电脑前的梅林：艾格西，世界要毁了！
艾格西家那边，艾母用菜刀疯狂地砍砸着卫生间的门，门板近乎被砍穿。
门内，茫然的宝宝哇哇大哭。
艾格西和女杀手的缠斗进入胶着状态，两人绕着对方谨慎地转圈，寻找破绽。
瓦伦汀：他死了吗！
女杀手不耐烦：还没！
瓦伦汀：别再玩你的猎物了！快杀了他！
艾格西和女杀手眼神对上，两人不约而同地冲向对方，发起最后的一击。
两人腾空而起踢向对方，女杀手举腿刺向艾格西，义肢上的刀刃闪着寒光。艾格西毫不畏惧，他在空中两腿并拢，鞋间对碰，鞋尖悄悄冒出一截毒刃。
两人在空中错身而过，同时滚落地面。
艾格西站起身，他摸了摸胸前――领带已经被钢刀削成了两段。
领带落在艾格西脚边。
女杀手看到了鞋尖的毒刃，她的脸色一僵，感觉剧痛侵袭了她的身体。手臂的刀口处，毒发的青斑迅速蔓延开来。女杀手不可置信地看着艾格西。艾格西朝她轻松一笑。
女杀手倒在地上 。
瓦伦汀：葛希儿！葛希儿！
瓦伦汀呼唤着女杀手的名字，但已经没有人回答。
世界那边，人类的屠杀进入白热化。
电脑前的梅林：快点！杀了他！
依然没有找到二楼的入口，艾格西看着楼上瓦伦汀的背影，忽然灵机一动。
艾格西取下女杀手的义肢，抖出钢刀。
艾格西用尽全力将钢刀朝瓦伦汀的背影掷出。
钢刀穿过了瓦伦汀的胸膛。
瓦伦汀震惊地看着胸前的钢刀，血染红了他的衣服。
瓦伦汀不可抑制地呕吐，呕吐物和血混合在一起从口中喷出。
瓦伦汀的手离开操控台，他仰面从二楼坠下，身体无力地砸落在地板上。
电脑前的梅林：好啊小子，漂亮！
旷野降落点，罗珊在雪地上兴奋雀跃：干的好！艾格西，赞！
梅林：艾格西，干的好。兰斯洛特，你也一样！
世界那边，人们彻底停止厮杀。
艾母恢复神智，她扔下了菜刀。卫生间门已经被她砍出了一个大口子。
133、艾格西家，内景，日
艾母抱着劫后余生的宝宝，泪流爬满了脸颊。
艾母：对不起，妈咪绝对不会伤害你，妈咪绝对不会伤害你，对不起！你没事吧！
134、KM飞机，内景，日
梅林在电脑前伸了个懒腰，靠在椅背上。
梅林：艾格西，哈利会以你为傲，他没看错人。
135、避难处大厅，内景，日
瓦伦汀奄奄一息地倒在地上，看着艾格西缓缓走近。
瓦伦汀：怎么样，你要准备说很烂的双关语了吗？
艾格西：就像你跟哈利说的――想的美，这才不是那种电影！
瓦伦汀笑：太好了……
瓦伦汀断气。
艾格西从善如流地离开大厅，在离开前顺便带走了一瓶香槟。
梅林（通讯音）：艾格西，你要去哪？没必要拿香槟，飞机上多得很。
136、地牢，内景，日
艾格西回到公主牢房外，公主在门内翘首以待。
公主：你拯救世界了吗？
艾格西：没错。
公主：你要进来吗？
艾格西：是的，我要。
艾格西扭动门锁，门打不开。
艾格西：梅林，牢房锁住了，我要怎么进去？、
梅林调出数据：密码是2625
艾格西：梅林，你最牛逼！
艾格西带着香槟走进牢房，公主在床上等着他。
梅林：艾格西，你欠我人情哦。
梅林看到监控屏里牢房发生的香艳画面。
梅林：艾格西！天啊！
梅林笑着关上显示器。
137、酒吧，内景，日
桌上的收音机里放着一首老歌，艾母和迪恩相对而坐。
迪恩（粗暴）：蜜雪儿，关掉，烦死了！
艾格西西装革履地走进酒吧，他现在的气质看起来跟曾经的哈里一模一样。
艾格西：我喜欢这首歌，妈，别关掉。
迪恩：逊咖回来了？你终于要来跟我聊一聊了？还是你又要落跑，穿这德行是要上法院吗？艾格西：你是说这套西装吗，不是。
艾格西不紧不慢地走向他们。
艾格西：我认识了刚接手一家裁缝店的人。妈，他给我一份工作，福利很好。包括一栋房子。妈，跟我搬过去一起住吧。走吧。
艾母起身走向艾格西。
迪恩指着艾母：你给我坐下！

迪恩：她只需要去医院探望你。听到了吗？
艾母：迪恩，别烦他了。艾格西，你快走吧，宝贝。
艾格西：好。
艾格西假意转身离开。
跟班们：这样就对了，听妈妈的话，你何不叫你的裁缝朋友做一套落跑鸡装？你穿了会很适合，烂咖！
艾格西在酒吧门前停下。
他关上门，从容地依次给门落锁。
艾格西：我有个好友说过：不知礼，无以立……
迪恩面色不善地走向艾格西。
其中一个跟班还记得哈里，他试图提醒：迪恩……
迪恩：闭上鸟嘴！艾格西，我要好好教训你！
艾格西转过身，冲他们自信地一笑。
艾格西：所以，我们要在这里耗一整天，还是痛快打一架？