《看不见的客人》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、空镜
一道残阳从海平线下落，美丽的沿海城市笼罩在黄昏的灰色气息之中。
公路上只有零零散散的几辆车在行驶，街道上人员稀少，似乎整个城市都要沉睡。
2、宾馆，日，外
一辆小型电动出租车停在了宾馆门口，司机开门，中年妇女维吉尼亚古德曼走下了车。
维吉尼亚古德曼下车后穿过大厅，直奔电梯而去。
宾馆的监控视频里，显示着维吉尼亚古德曼走进电梯按动按钮的画面。
电梯关上了，维吉尼亚古德曼放下公文包，用电梯里的金属片当镜子整理了整理自己的西装，她的头发全都白了。
电梯停了下来，维吉尼亚古德曼拿起公文包走出了电梯。
3、宾馆房间，日，内
维吉尼亚古德曼走到一房间面前，按动了门铃。
开门的是阿德里安，他看上去比维吉尼亚古德曼年轻，一脸络腮胡子，他揉着眼睛，显然刚刚睡醒。
维吉尼亚古德曼：多利亚先生吗？我是维吉尼亚古德曼，你的律师菲利斯雷瓦请我来的。
阿德里安和她握手：你好。请进。
维吉尼亚古德曼：谢谢。
维吉尼亚古德曼进门，阿德里安将门关上。
阿德里安拿起桌子上的衣服：请等一下，我换个衣服。
维吉尼亚古德曼：好的。
阿德里安走到另一间屋子去换衣服，维吉尼亚古德曼站在原地环视着屋子。
电视上播放着今天的新闻，女主持人：今天的头条新闻是罗拉达菲尔的葬礼，这位著名摄影家和视觉艺术家，疑似遭到情人阿德里安多利亚杀害……
电视上先是出现一个女人，也就是被害者，然后出现一个男人，也就是嫌疑犯阿德里安。
维吉尼亚古德曼一直盯着电视看，直到换完衣服的阿德里安出现将电视关掉。
阿德里安走到维吉尼亚古德曼面前：我以为你会晚点儿来。
维吉尼亚古德曼：对，但是出了点状况，菲利斯的电话一直打不通。
阿德里安：他出远门了，可是他跟我说事情都在掌控之中，而且事情有……
维吉尼亚古德曼打断：出现新的转机。
阿德里安：对。
维吉尼亚古德曼：上次见面时我是这样跟他说的，不过现在的情况变了，他还不知道。
阿德里安：什么意思？
维吉尼亚古德曼：你今天晚上可能就要出庭了。
阿德里安有些紧张：为什么？
维吉尼亚古德曼：根据来自法院的消息，检方找到一个证人，那人可以翻转整个案情，我们还不知道对方是谁，但他今天也会被传唤出庭作证，离开庭只剩三个小时了。
阿德里安：该说的我都说了。
维吉尼亚古德曼：你的证词有漏洞，我要知道细节。（坐在旁边的桌子前）细节可以让案情合理化，我能用细节来证明你是无辜的，我保证能做到，我从来没输过一场官司，前提是你必须跟我合作。
阿德里安有些不信：警察二十四小时监视我，这里都变成监狱了，你认为我的证词还会有所保留吗？
维吉尼亚古德曼：多利亚先生，警方可以马上逮捕你，我们只有 180 分钟重新来一遍，所以我建议你停止抱怨，开始做正事。
维吉尼亚古德曼从公文包里拿出相关文件，按动秒表计时，阿德里安也坐在对面准备开始。
维吉尼亚古德曼：好，我们从头开始，案发时，你和死者在酒店里做什么？
4、山脚下，日，外
闪回山脚下铺满了白皑皑的积雪，前方不远处有一栋酒店。
阿德里安画外音：是有人叫我们去那里的。
5、酒店里，日，内
阿德里安站在窗户前望着自己的倒影，他身后的床上，坐着新闻上出现的那个女艺术家萝拉。
两个人似乎在等待着什么，脸上都挂着一副不知道接下来要发生什么事的表情。
阿德里安画外音：我们是在几个月前认识的，有人利用这点来威胁我们，所以我们只好听从指示。
6、宾馆，日，内
回到此时阿德里安：对方要 10 万欧元。
维吉尼亚古德曼在一个小本子上记录着： 10 万欧元比 100 万赡养费要便宜多了。
阿德里安：我没打算和桑妮娅离婚，我爱她。
维吉尼亚古德曼：为什么会选择离家 200 里远的酒店？
阿德里安：我不知道。
维吉尼亚古德曼：难道你不觉得奇怪吗？对方为什么要选择这么远的地方？
阿德里安：当时谁会在乎哪家酒店啊？
维吉尼亚古德曼：你跟她以前去过那家酒店吗？
阿德里安转移了话题：现在的问题是警方要用杀人罪起诉我。
维吉尼亚古德曼：多利亚先生，所有事情都很重要。这样吧，我们先说你手机收到的简讯。
7、酒店里，日，内
闪回萝拉还坐在床上等着，阿德里安在屋子里漫无目的的徘徊，突然，阿德里安的手机响了。
阿德里安画外音：我们是等了两个小时才收到简讯的。
阿德里安看完简讯捂着脑袋发愁，萝拉看出了他的苦恼起身走了过去。
萝拉：怎么了吗？
阿德里安：他有你的手机，他用你的手机传简讯给我。
萝拉拿过手机看了看。
手机短信：欲知真相，贝拉维斯塔酒店 715 号房。
萝拉：这是一个陷阱。
阿德里安从萝拉手里拿过手机：我们走。
阿德里安和萝拉分别去两间屋子里换衣服。
阿德里安换好衣服在镜子前整理着，他低下头拿行李，镜子里出现了一个黑影。
阿德里安刚刚反应过来，那个黑影抱住他将他的头撞在了镜子上。
另一间屋子里换衣服的萝拉听到了动静，看向阿德里安那边喊了一声他的名字。
8、宾馆，日，内
回到现在阿德里安：我晕倒了几分钟。
9、酒店里，日，内
闪回阿德里安躺在地上，头上出现了伤口，他苏醒过来，忍着疼痛起身。
阿德里安画外音：等我醒来后，就是噩梦的开始。
维吉尼亚古德曼画外音：你醒来记得的第一件事是什么？
阿德里安画外音：有人敲门。
房间门口传来了敲门声：警察。
酒店房间门外，警察和酒店工作人员围在门口。
警察继续敲门：还好吗？
酒店里，阿德里安走向门口，走着走着，他看到萝拉房间地上有一个带血的凶器，他走过去捡起来看了看。
酒店房间门外，警察继续敲门，但还是没动静。
警察对工作人员：把门打开。
工作人员把房间门打开了，警察推了一下还是没有推开，门里用铁链锁住了。
房间里，阿德里安听到了警察开门声，他抬头突然发现萝拉房间里散落了一地的钞票，萝拉的身体躺在地上，他走过去呼唤着萝拉的名字，但萝拉已经死了。
酒店房间门外，警察掏出了枪：我知道里面有人，快开门。
房间里，阿德里安抱起了萝拉的身体，哭喊着：来人啊！救命啊！
警察一脚踹开了门，拿着枪走到了抱着萝拉的尸体痛苦的阿德里安面前：把手举起来。
阿德里安放下萝拉的身体，哭喊着解释：刚刚有别人在房间里，不是我杀的。
警察拿枪对准了阿德里安：把手举起来，放在我能看见的地方。
阿德里安举起了手站起来靠近警察，嘴里念念有词：不是我做的，刚才房间里有别人。
警察过去把阿德里安扑倒，用手铐铐住了阿德里安，任凭他怎么呼喊也无济于事，从他的角度，正好可以看到萝拉的尸体安详的躺在地上。
10、宾馆，日，内
阿德里安的眼角留下了几滴泪水，他擦了擦眼泪，而对面的维吉尼亚古德曼很淡定，只顾记录。
维吉尼亚古德曼：根据警方报告，目击证人听到房间里传出尖叫声，但没看到有人离开。
11、画面组合闪回△警察问两个目击证人：所以你们没看到有人走出房间。
两个证人摇头。
△警察在案发现场检查反锁着的门屋子里的指纹和窗户。
△一个机器拆除窗户把手。
△工作人员递给警察工具，警察才把窗户打开。
△警察检查其他出口。
维吉尼亚古德曼画外音：门是反锁的，还挂着锁链，报告还说，房间的窗户是无法开启的，因为冬天的时候，酒店会拆除窗户把手，没有遭到破坏的痕迹，警察检查了每一个出口，凶手离开绝对会留下痕迹，但却毫无发现，根据你的证词，杀你情人的凶手人间蒸发了。
12、宾馆，日，内
阿德里安：没错。
维吉尼亚古德曼：凶手要离开就必须先进去。
阿德里安：他比我们早进房间。
维吉尼亚古德曼：但他还是得进去，酒店员工说只有你才有钥匙。
阿德里安：整个杀人案就是为我设计的，他让警察以为我和萝拉有婚外情。

13、酒店，日，外
闪回阿德里安被警察带出了酒店，来到了山脚下的一个直升飞机里。
阿德里安透过窗户看了一眼酒店，飞机起飞了。
阿德里安画外音：我为了保住婚姻，愿意付钱，但遭拒绝，所以痛下毒手，太荒谬了，这是陷阱。
维吉尼亚古德曼画外音：谁设计的？
阿德里安画外音：我不知道。
维吉尼亚古德曼画外音：为了什么？
14、宾馆，日，内
回到现在阿德里安：我说过我不知道，我只知道我老婆带着女儿走了。
插入画面组合△看守所里，阿德里安在和妻子雅尼娅对话。
△雅尼娅气得挂掉电话，带着女儿离开了。
△阿德里安在看守所里徘徊思索着什么。
画面切回阿德里安：凶手还在逍遥法外。
维吉尼亚古德曼：你现在只能专注，才能在你日常的细节中找出真凶，懂吗？
阿德里安：什么意思？
维吉尼亚古德曼：即使你对警方说得都是真的，当他们认为缺少陷害你的动机，所以你的说辞真实性不高，多利亚先生。
阿德里安：找出真凶不是我的工作，这是你和菲利斯的工作，特别是警察，他们要抓的真凶不是我。
维吉尼亚古德曼：你就是他们眼中的真凶。（阿德里安无奈）如果你是我，我说这一切都是阴谋，你会怎么想？
阿德里安：经过情形我都已经说了，你还想知道些什么？
维吉尼亚古德曼起身开始动之以情：知道吗？ 30 年的职业生涯中，我遇到过两种客户，一是认清现状，积极合作，即使现状不如他们所愿，另一种是自认为比我聪明，想让我替他们脱罪，你属于第二种，但我要说清楚，痛苦是救赎必经之路，而且你没有比我聪明。
维吉尼亚古德曼往阿德里安面前放了一张报纸，报纸上写着一个男子失踪的新闻，阿德里安看到后有些不安。
维吉尼亚古德曼：你想不想知道这名证人出现事情会演变成什么样子？我们已经浪费了十分钟了，我只再问你一次，你知道当时在房间的人是谁吗？
阿德里安只顾盯着报纸看，眼神呆滞，机械的摇头。
维吉尼亚古德曼：如果你想知道是谁，如果你想要我帮你免去牢狱之灾，绝对不要再骗我。
阿德里安看了看桌子上的钟表和自己一家三口的照片，又看了看阿德里安。
15、乡间别墅，日，内
阿德里安画外音：一切都是从三个月前开始的。
手机响了，阿德里安拿过手机接通了电话。
雅尼娅画外音：巴黎怎么样？
阿德里安：法国人真难搞。
雅尼娅：事情不顺利啊！
阿德里安：现在还没谈好。
雅尼娅：爸给我打电话了，让我们星期天跟他出海，我答应了，他很想亚历克斯。
阿德里安：雅尼娅，我现在要赶去机场。
雅尼娅：好，你会回家还是留在巴塞罗那？
阿德里安看了一眼床上的萝拉：我会回家。
雅尼娅：登机前跟我说一下，我爱你。
阿德里安：我也爱你。
阿德里安挂了电话，萝拉从床上坐了起来：是谁？
阿德里安：桑妮娅。
萝拉：现在几点？
阿德里安：快六点了，我们睡过头了。
16、别墅外，日，外
阿德里安靠在车前看着手机里女儿的视频，嘴角露出了欣慰的笑。
萝拉拿着行李出来：走了。
两个人上车离开了。
17、盘山公路，日，外
阿德里安开车载着萝拉离开，萝拉边走边拍着沿途的风景，她翻看着相机里的照片，其中有几张是她和阿德里安的合影。
车子停在了一路丁字路口，阿德里安开向了左边。
萝拉：不是应该那边吗？
阿德里安：对，不过这条路比较近。
萝拉：你可以开快点啊！
阿德里安加速。
萝拉抚摸着阿德里安的脸庞，用爱意的眼神望着他。
阿德里安：怎么了？（萝拉沉默）我一直在说谎。
萝拉：但我们在一起时你没说谎。
阿德里安：但其他时间，我为了我们的事说谎。
萝拉：可是我跟你在一起很开心啊，我喜欢我们在一起的感觉。
阿德里安：记得要在一起时我说过什么吗？
萝拉：我们都想要尝试出轨的经验。
阿德里安：我还说当事情发生时……
萝拉抢先：你会离开桑妮娅吗？
阿德里安摇头：不会。
萝拉：我也不会离开布鲁诺，这就是我们能在一起的原因。
阿德里安：但你不能占有一切，总是要有点牺牲。
萝拉：我们现在很好啊，全都很好。
阿德里安：不，你知道这样做是不对的。
萝拉有些伤心：是的。
阿德里安终于看了她一眼：我很抱歉。
两个人对视了一眼，等萝拉回过头的时候，一只鹿从他面前经过，他快速转动方向盘，车子撞在了对向行驶过来的一辆车上，那辆车被撞出去很远。
阿德里安和萝拉冷静了一会儿。
阿德里安：你没事吧？
萝拉：应该没事。
阿德里安喘了几口粗气，下车朝被撞的那辆车走去，萝拉也陆续下车。
萝拉走到车窗前，看到车里面的男子满脸鲜血，靠在座位上一动不动。
萝拉：嗨喽！
里面的男子没有回应。
萝拉打开副驾驶车门，碰了碰他的身体：你还好吗？
萝拉扭头向阿德里安示意，阿德里安害怕的捂着脑袋原地转了几圈，从口袋里掏出了手机。
突然，车子里面男子的手机来了一条短信。
萝拉思考了片刻，拦住了阿德里安：你要干嘛？
阿德里安：报警。
萝拉：不干我们的事，是那只该死的鹿。
阿德里安：我开到对向车道。
萝拉：他没有系安全带，而且还在发短信。
阿德里安：要不是你让我开快点儿。
萝拉：你刚刚自己说的，总要有点牺牲。
阿德里安：你什么意思？
萝拉：选他还是选我们，如果你报警，我们就完了，拜托你听我说，没有别人看到，没人知道这件事，所有事都没变，你的人生，桑妮娅，你的女儿，你的事业，你想失去这一切吗？
阿德里安冷静下来：我们走吧！
两个人又回到了自己的车上。
阿德里安按动启动按钮，但发动机没动静，阿德里安骂骂咧咧的敲着车子。
萝拉：不好了。
阿德里安：怎么了？
萝拉：有人来了。
萝拉下车看到脚下的公路开过一辆车，那辆车一会儿就会开过来。
萝拉：下车。
两个人站在公路上。
阿德里安：这么办？
萝拉：我来，你配合我。
萝拉来到那辆车子拿出了笔记本，然后回到了阿德里安面前做出一问一答的状态。
阿德里安看到车子已经朝他们靠近：他会发现的，你要怎么做？
萝拉：你跟我撞车，懂吗？
阿德里安：我们两个撞车？
萝拉：让我来。
两个人做出审问的状态，车子此时经过了他们，萝拉朝里面的司机打了声招呼。
司机摇下车窗：需要帮忙吗？发生什么事？
萝拉：我车子打滑撞到了他，正在处理细节的部分。
司机：要叫救护车车吗？
萝拉：不用，我们没事，谢谢你。
司机看向有些不安的阿德里安：确定吗？
阿德里安点头。
突然，那辆车里传出了手机声，三个人同时望去。
萝拉：应该是保险公司打的，我马上回来。
萝拉走到车子里。

司机看向阿德里安：嘿，你吓到了？
阿德里安：刚刚有只鹿冲过来，现在心有余悸。
司机：确定没事？
阿德里安：确定，谢谢你。
萝拉拿出手机假装接电话，突然看见车子里死者的血往外滴着。
那个司机又停在了萝拉面前，萝拉挂掉电话，用身体挡住了血。
萝拉笑着对司机：都解决了。
司机：还好没有人受伤。
萝拉：谢谢。
司机将车开走了。
阿德里安过来抱怨：如果他看到怎么办？
萝拉：他没看到。
阿德里安：他停下来时看到这个年轻人。
萝拉：我们要处理尸体。
阿德里安：你疯了吗？
萝拉：那个人看到了我们，如果把尸体留在这儿，事情就会穿帮。拜托。
阿德里安和萝拉把尸体抬到了车子的后背箱里。
萝拉：最好的办法是我留下找人救车，尸体让你来处理。
阿德里安：我要怎么处理？
萝拉摇头：我不知道，反正就是要搞定这情况，好吗？然后你想分手，我们就分手，全都结束。
阿德里安把车子开走了，萝拉回到自己车子里。
阿德里安漫无目的地开车，时不时捂着脑袋作懊悔状。
阿德里安画外音：我开了将近一个小时的车，脑子都在想为什么我跑去那里，为什么不和家人在一起。
18、宾馆，日，内
阿德里安：如果我没跟萝拉乱来，如果我们没有睡过头，如果我们没有绕路，那只鹿就不会冲到我面前，不会……
维吉尼亚古德曼听着阿德里安的忏悔沉默了一会儿：你怎么处理那辆车的？
阿德里安：推到水里了。
维吉尼亚古德曼：年轻人也一起吗？
19、桥上，日，外
闪回阿德里安开着汽车来到了桥上，他停下来望了望远方的河水。
20、乡间小路，夜，外
阿德里安将车开到了乡间小路里，路的尽头就是河岸。
阿德里安坐在驾驶室上思索了一会儿，下车四处张望了一下，发现没有人后他将车往河里推了一下。
突然，他发现旁边的树林里有一丝动静，他扭头看到了那只鹿，那只鹿盯着阿德里安看了一会儿后吓得跑开了。
阿德里安将车推进了河里，车子在水上漂浮了一会儿后沉入了水底。
阿德里安捂着脑袋懊悔着。
21、宾馆，日，内
回到现在阿德里安站在窗户前做着同样懊悔的姿势：我一直用萝拉的话安慰自己，这是一场意外，我们帮不了那个年轻人，他已经没有了未来，但我们有。
阿德里安指了指玻璃：他就像这上面的一个斑点，我只能这样想，不然我会疯掉。
透过窗户，可以看到对面的一个宾馆，有的房间亮着灯，有的一片黑暗。
维吉尼亚古德曼也站在窗户边：然后呢？
22、街道，夜，外
阿德里安画外音：我用预付卡打给萝拉，跟她说我人在哪里，我们经常这样联络。
处理完尸体的阿德里安在路边等着，萝拉开着车经过，阿德里安上了车。
萝拉流着眼泪，阿德里安的身体在颤抖。
萝拉看向阿德里安：太可怕了。
阿德里安：发生什么事了？
23、盘山公路，日，外
时间回到车祸当天萝拉打着电话求救：喂，我的车坏了。不，我没事，我需要一台拖吊车。
萝拉也有些坐立不安，紧张之余，她点着了一根烟。
抽了一会儿后，对面开过一辆车停在了萝拉的车后面。
车子上走下来一个头发花白戴着眼镜的男子，他叫汤玛士加列度。
汤玛士加列度走到萝拉面前：你好，没事吧！
萝拉：没事，撞到一只鹿，但人没事，谢谢。
汤玛士加列度：你运气不错，不然会出人命的。
萝拉：可是车不能动了，没办法发动，我打了道路救援，可是他们没办法赶过来。
汤玛士加列度：任何事都能解决，这种车我熟，这是辆好车，更巧的是，我以前是这厂牌的西班牙厂工程师，我叫汤玛士加列度，现在自己开保养厂。
萝拉和汤玛士加列度握手：幸会，我要去巴塞罗那。
汤玛士加列度：有手电筒吗？
萝拉翻找了一下：这车是跟我姐姐借的，我不知道有没有。
汤玛士加列度：没关系，我去拿我的。
汤玛士加列度打开前车盖，试着发动了一下车子。
汤玛士加列度：启动系统有问题，可能引擎感知器系统停止作用，如果没有其他地方故障，只要重新连接控制模组，重新启动，其他地方看起来还都好，如果你愿意的话，我可以拖到家里面去修。（看出萝拉有些戒备，掏出手机）如果你担心，我帮你叫拖吊车，叫他们来找你。
萝拉：要多久？
汤玛士加列度：叫拖吊车？
萝拉：不是，让你修的话。
汤玛士加列度：顶多几个小时。
萝拉：好。
汤玛士加列度开车拉着萝拉的车往修理厂的方向前进，路上，两个人聊着天。
汤玛士加列度：你住在巴塞罗那吗？
萝拉点头。
汤玛士加列度：来这里做什么？
萝拉：我妹妹住在巴尔瓦斯特罗。
汤玛士加列度：我太太以前在那里上班，在自然保护区，现在在别尔赫附近的山谷工作，离家只有 20 分钟，她以前是文学老师，现在没教了，因为癌症，所以我们才搬到这里来，想过点儿平静的生活，你是做什么的？
插入画面摄影棚里，萝拉给几个平面模特拍照。
画面切回萝拉：我是开书店的。
汤玛士加列度：我喜欢看书，特别是戏剧类的，我最喜欢经典名著，我太太让我认识这世界，我们是在剧团认识的，她练习很认真，但是我……我只想认识女孩子。
萝拉显然对汤玛士加列度的这些介绍没有任何兴趣。
汤玛士加列度：你还没自我介绍呢。
萝拉：拉寇儿。
汤玛士加列度：拉寇儿，你手机响了。
萝拉这才发现手机在震动，她接通了电话：亲爱的。
电话对面是萝拉的丈夫布鲁诺的声音：相片拍得怎么样了？几点的飞机？
萝拉：我本来会打给你的，时间有点儿延误。
插入画面布鲁诺坐在办公位上：不用担心，可以把工作带回家做，在这里没办法集中精神，太多事情干扰，你那边为什么会延误？
画面切回萝拉：没什么，只是引擎出了点儿问题。
布鲁诺的声音：放轻松，起飞前跟我说一声。
萝拉看了一眼旁边的汤玛士加列度：没关系，不用来接我。
插入画面布鲁诺收拾公文包要走：我吃完晚餐后继续做事，等时间到就去接你。
画面切回萝拉不耐烦了：你不用来，布鲁诺。
布鲁诺发现了异常：你没事吧，萝拉。
萝拉：没事，抱歉，对不起，没提前跟你说。
布鲁诺：没关系，我在家里等你，我爱你。
萝拉很冷漠：我也爱你。
萝拉挂掉了电话。
24、汤玛士加列度家，夜，外
汤玛士加列度将车开到了家门口，汤玛士加列度的妻子艾儿薇拉来门口迎接。
汤玛士加列度给萝拉介绍：我太太艾儿薇拉。她是拉寇儿，撞到一只鹿，车子抛锚，我拖回来修理。
艾儿薇拉上前握手：很高兴认识你。
萝拉：我也是。
艾儿薇拉注意到了萝拉的手：你受伤了吗？手上有血。
萝拉看了看手腕儿上的血：可能是那只鹿的。
艾儿薇拉：让我看看，可能会感染。
萝拉：我没有受伤。（艾儿薇拉看萝拉似乎很反感，缩回了手）不好意思，我赶时间。
汤玛士加列度：那就不能聊了，我马上去修。
艾儿薇拉：要咖啡吗？
汤玛士加列度：谢谢。
艾儿薇拉：进屋吧。
萝拉：不用，我在这里等就好了。
艾儿薇拉：这么冷要在这里等，进来吧！顺便洗个手，进来吧！
萝拉盛情难却，只好进屋。
25、汤玛士加列度家，夜，内

萝拉在洗手间里把血洗干净了，他擦了擦脸，让自己冷静下来。
艾儿薇拉敲了敲门：还好吗？
萝拉：谢谢，我很好。
艾儿薇拉：我送咖啡给汤玛士，马上回来。
萝拉：好，谢谢。
萝拉来到客厅，将外套挂在衣架上，四处看着家里面的摆设，有书架，有相片。
26、汤玛士加列度家外，夜，外
汤玛士加列度一直在给萝拉修车，等他上车后无意间发现了档位旁边的手机。
27、汤玛士加列度家，夜，内
艾儿薇拉给萝拉倒了一杯茶：刚搬进来的时候，我们也有点担心，你真的不吃东西吗？
萝拉：不用了，谢谢。
艾儿薇拉继续讲述：不过刚搬进来以后，就觉得这里还不错。（发现了萝拉无名指的戒指）
小孩儿，有小孩儿吗？你手指上有……
萝拉反应过来：哦，没有……我先生想要，可是工作太忙，所以……
艾儿薇拉：没什么好怕的，我生丹尼时，就丹尼尔，他不喜欢这个名字，已经快 40 了，小孩儿会改变你的生活，但他会给你很多东西。（手机响了）抱歉。
艾儿薇拉拿过手机，顺便拿出儿子的一张照片：帅吧，他快回来了，说不定能见到面。（走到一边去接电话）克莱拉，你好……没，我在等他，他找朋友去了……什么？你跟他朋友在一起？没看到丹尼尔，奇怪，他布鲁诺点出去的……对，他下班回家，换个衣服就出去了。
艾儿薇拉打电话的时候，萝拉捧着那个照片看了看，她发现这个人就是今天死的那个人，她起身看到了书柜上男子和艾儿薇拉的照片。
汤玛士加列度这个时候走了进来：修好了，我试过，没问题，要留下来吃晚餐吗？我相信我太太说服你了。
萝拉有些慌张：不，我去拿外套，我耽误太久了，抱歉。
萝拉去客厅拿外套，艾儿薇拉打完电话走到汤玛士加列度面前：克莱拉说他朋友没见到丹尼尔，他朋友以为他跟克莱拉在一起。
客厅里，正在拿外套的萝拉听到了两个人的对话。
汤玛士加列度：什么意思？
艾儿薇拉：他去找朋友，可是没见到他人，他有跟你说什么吗？
汤玛士加列度：好了，不要紧张，他可能跑到别的地方去了。
艾儿薇拉：当然紧张，他说要去找朋友。
汤玛士加列度：搞不好他骗你的。
艾儿薇拉：为什么骗我？
汤玛士加列度：也许认识了其他女孩子吧！
艾儿薇拉：不，事情太奇怪了，我要打电话给他。
两个人对话的时候，萝拉想悄悄溜走，萝拉摸了一下口袋，发现自己还拿着死者的手机，她赶紧回到屋子，把手机藏在了沙发底下。
汤玛士加列度从厨房来到客厅看到了萝拉：你有听到电话响吗？
萝拉摇了摇头。
艾儿薇拉：我再打一次。
汤玛士加列度跟萝拉嘀咕：我儿子没跟他朋友在一起，她有点儿担心。
电话响了，汤玛士加列度从沙发底下拿出了手机：在这里。
艾儿薇拉接过手机：奇怪，丹尼尔出门都会带手机的。
汤玛士加列度：一定是他掉在这里的，你说呢？拉寇儿。
萝拉：我真的拖得太久了，我得走了。
28、汤玛士加列度家外，夜，外
萝拉坐在驾驶位上准备发动车子，艾儿薇拉站在旁边盯着她看，似乎觉得她不对劲，萝拉将车子开走了，艾儿薇拉望着车子远去的方向。
艾儿薇拉走过来：没人联络过丹尼尔。
汤玛士加列度抱住了妻子的肩膀示意她不要害怕。
29、盘山公路，夜，外
萝拉捂着鼻子哭了起来。
阿德里安：现在怎么办？告诉我该怎么办？
萝拉：我有一个办法，但决定权在你手上，全看你。
两个人对视着。
30、画面组合△车子里，阿德里安盯着萝拉的眼睛看。
△废车处理厂，阿德里安将车子处理掉了。
△咖啡厅里，萝拉打着电话，阿德里安来到这里找她。
△两个人拥抱了一下，然后各自离开。
△阿德里安来到了警察局和警察说着什么。
△阿德里安和雅尼娅通着电话。
△阿德里安在房子里睡不着觉，点着一根烟抽着。
△第二天，阿德里安去公司上班，会议室里几个人在开会。
△阿德里安在办公室里继续工作，和一个人开着视频会议。
△下班后，阿德里安站在阳台上抽烟，望着整个城市的风景。
△阿德里安站在家门口，看着雅尼娅和女儿在玩耍。
△阿德里安和雅尼娅在长桌前吃饭，雅尼娅脸上挂着微笑，阿德里安却始终闷闷不乐。
△阿德里安去收拾碗筷，从电视上看到了那个男子失踪的新闻，画面里男子的父母带着警察在树林里搜索着，阿德里安盯着电视上汤玛士加列度的脸看着。
阿德里安画外音：我被她的眼神吓到了。我处理掉车子，不留一点儿线索。然后我们分手，都同意彼此以后再也不见面。回来后我去报警，说我的车子在巴黎被偷了，我跟桑妮娅也是这样说的，所以要在市区的房子里住一晚。我一宿没睡，我觉得好虚伪，自己是骗子，我花了十几年才来到人生的巅峰，但可能在瞬间就失去这一切。隔天我去上班，因为我正准备让全球科技媒体打进亚洲的市场，如果我不在，会感觉很奇怪，这个交易花了我一年的时间，眼看就要完成了，绝对不能搞砸。回家前，我重新整理了思路，以便面对老婆和女儿，我必须戴上一个面具把杀了人的我隐藏起来。当我以为自己做到的时候，事情发生了。他父亲的脸孔深深印在我的眼帘，我感受到他的痛苦。
31、宾馆，日，内
阿德里安走到维吉尼亚古德曼面前：我发誓以后绝对不再犯错。
维吉尼亚古德曼的手机突然响了：对不起。
阿德里安：没关系。
维吉尼亚古德曼走到窗户前接电话：喂……你确定吗？ ……随时让我知道最新情况。（放下电话走到阿德里安面前）检方的目击证人到法院了，目前还不知道是谁，但已经准备开庭了。
阿德里安：我跟菲利斯联系一下。
插入画面机场，一架飞机降落了。
机场里，菲利斯一边往外走一边打电话：什么事？
阿德里安电话音：菲利斯，你在哪儿？
菲利斯：机场，刚下飞机。
阿德里安：维吉尼亚古德曼在我这儿，检方采取行动了。
菲利斯：检方？
阿德里安：你什么时候回来？
菲利斯：今晚最后一班飞机，把电话给她。
画面切回阿德里安把手机给了维吉尼亚古德曼：他要跟你讲话。
维吉尼亚古德曼接过电话走到窗户前：菲利斯。
菲利斯电话音：出什么事了？
维吉尼亚古德曼：有目击证人到法院了，阿德里安今晚要出庭。
菲利斯：你把详细情况传给我。他就交给你了，我有重要的事情要处理，是本案的关键，待会儿再打给你。
维吉尼亚古德曼：好，谢谢你，菲利斯。
维吉尼亚古德曼盯着窗户看了对面的宾馆一眼。
阿德里安：什么事儿？
维吉尼亚古德曼扭头走到阿德里安面前：全都在掌控之中，不用担心，好了，我们继续，说到哪儿了？
阿德里安：我继续过自己的生活。
维吉尼亚古德曼：但警察出现了。
插入画面会议室里，阿德里安正在开会。
一个女秘书走过来在他耳边小声：多利亚先生，有访客，是警察。
在场的其他人都露出惊讶的表情。
画面切回阿德里安：这件事情我没有和任何人说过，你怎么知道？
维吉尼亚古德曼：多利亚先生，说细节。
32、会议室，日，内
阿德里安走出了会议室，看到了走廊里的警察，往外走的时候，他透过玻璃看着会议室里的几个人，几个人也盯着他，阿德里安有些莫名的害怕。
33、办公室，日，内
警察递给了阿德里安一些资料：别尔赫的警察发现车祸的痕迹距离失踪者家 5 英里，但是我们这里没有车祸记录。（拿出一份资料）奇怪的是，这个人的父亲在这地方遇到一名发生车祸的女人就在他儿子失踪那天。
警察盯着他看了一会儿，又拿出一张萝拉的画像：你认识她吗？
阿德里安刚要回答，屋子里冲进一个人拿了资料又迅速出去，阿德里安一直看着那个人，似乎有些过于敏感了。
阿德里安旁边的菲利斯：我的委托人跟别尔赫有什么关联？当时他人在巴黎。
警察：她告诉年轻人的父亲她撞到一只鹿，但我们发现别辆车的碎片，这让我们产生了合理的怀疑，而且有人帮她隐瞒了一切。
菲利斯：所以呢？
警察：根据这名女子的车牌号码，那是登记在你名下的 BWM。
菲利斯：那个周末他的车在停车场被偷走了，你是否在暗示多利亚先生在说谎？只是为了隐瞒你所想象出来的车祸。
警察：但根据我们的调查，你没有停车卡来证明车子曾放在那里。
阿德里安：我弄丢了，通常我都放在皮夹，那次可能放在外套口袋里了，所以弄丢了。
警察：我知道，笔录里有，像随口应付的说辞。
菲利斯：等一下，车牌号码是那位父亲提供的吗？这也是随口应付的说辞，未经证实。
警察：我们正在想办法证实。
菲利斯：这个不需要劳烦我的委托人自己来证明他的巴黎之旅，这种事情问他的秘书就行了，可以走了吗？
34、阳台，日，外
阿德里安和律师菲利斯来到阳台抽烟。
菲利斯：你紧张什么？不说我帮不了你，你跟那个失踪的年轻人有关系吗？

阿德里安：当时我不在巴黎，我跟一个女人在一起。
菲利斯：那你秘书就不能向警方证实你在巴黎。
阿德里安：你能让他们相信吗？帮我弄个不在场证明。
菲利斯：我有选择吗？
阿德里安：都结束了，那是个错误，我不能让这该死的巧合破坏我的人生。
菲利斯有些生气：下次跟我联络时，要把所有经过情形都告诉我。
阿德里安：还有一件事。
菲利斯：什么事儿？
阿德里安：我不想让警方的档案里有我的名字。
菲利斯：我来想办法。
35、宾馆，日，内
阿德里安：后来我提出在巴黎的证明，警察就再也没来过了。
维吉尼亚古德曼：菲利斯处理了前半段，留下了后半段。我的消息来源指出你的名字还在，我想检方也看到了。
阿德里安：如果不是因为萝拉，我不会这么做。
维吉尼亚古德曼：当你跟她说警察要你确认她身份的时候她有什么反应？
阿德里安：我没跟她说。
维吉尼亚古德曼；我知道你跟她有联络，有钱人都想继续有钱，想保护自己的财富，但不管有没有钱，监视器都拍得到。
36、码头，日，外
阿德里安在码头的一个公用电话前给萝拉打电话：你是怎么让警察相信丹尼尔加列度是畏罪潜逃的？
插入画面萝拉在拍摄现场接电话，此时她变成了短发：你用什么打给我的？
画面切回阿德里安看了看电线杆子上的监控：公用电话。
37、宾馆，日，内
维吉尼亚古德曼：在那么多监视器前讲电话并非明智之举。
阿德里安：我知道我很紧张，但我不会笨到在警察询问完后马上就跟萝拉联络。
维吉尼亚古德曼：那是什么时候，为什么联络？
阿德里安：在我看到她把事情处理完之后。
插入画面组合△码头，阿德里安一家三口在和雅尼娅的父亲告别。
△阿德里安来到了码头旁的一家餐厅里，餐厅的电视前播放着和这个案子有关的新闻。
阿德里安画外音：萝拉是未达目的决不罢休的人。刚认识她时，她是一种样子，当达到目的后，她能说放就放。
电视里女主持人的声音：警方已经排除丹尼尔加列度在别尔赫失踪萝拉周的年轻人发生意外的可能性，根据最新调查显示，他可能利用假失踪事件来掩饰自己的潜逃。警方指出，他在上班的银行窃取了 5 万欧元，丹尼尔加列度以少量多次的方式……
雅尼娅带着女人走过来：可以出海了。
阿德里安：我有个急事要打给李先生。
△码头的电话前，萝拉的电话音：你用什么打给我？
阿德里安：公共电话。
△摄影棚里，萝拉：四个小时之后在废车场前的餐厅见。
38、废车场前餐厅，日，内
萝拉带着墨镜等来了阿德里安。
萝拉递给了阿德里安一个钱包。
阿德里安：这是什么？
萝拉：那个年轻人的皮夹，把他放进后备箱时拿的。
插入画面案发当天，萝拉把死者的尸体放进后备箱，顺手拿过了他的皮夹。
画面切回萝拉：当时我就想可能会用到，真的用到了。那件事之后，布鲁诺在家工作了好几天，我利用某天早上的空档时间来结束这一切。
39、萝拉家，日，内
萝拉的丈夫布鲁诺听到闹钟声后起床去洗漱。
还是长发的萝拉发现丈夫起床后自己也起身了，她走到浴室外，听到丈夫在里面洗澡，她偷偷拿走了保险柜的钥匙。
萝拉从保险柜里拿出类似 U 盘的工具和布鲁诺的证件开始在电脑前操作，操作到一半儿的时候，浴室里的流水声消失了。
40、宾馆，日，内
维吉尼亚古德曼：你在鬼扯什么？你的情人除了拍照，还很熟悉银行的电脑作业？你以为陪审团这么容易忽悠吗？
阿德里安：萝拉认识她先生前在银行上班。
维吉尼亚古德曼：科技日新月异，这你比谁都清楚，你的情人一边当摄影师一边跟着进步吗？
阿德里安：或许她先生也有帮忙，或许她对他先生说了实话，但又不想让我参与。
维吉尼亚古德曼在笔记本上写下一行字。
阿德里安：你不认识萝拉，她非常有魅力。
维吉尼亚古德曼：完美的致命女郎。
41、废车场前餐厅，日，内
阿德里安：你知道你在做什么吗？
萝拉：你觉得呢？不用担心，我们就不会在这里了，怎么了？不要这样看着我，你没报警，是因为我们做得正确。
阿德里安：不，我们没有。
萝拉：阿德里安，如果我出事，你也逃不掉。
阿德里安：警察来找过我，不用威胁我。
萝拉：你也别想威胁我，我有相片证明你不在巴黎。
萝拉戴上墨镜离开了，阿德里安愣在座位上思索，他亲眼看着萝拉开车离开了，马路对面站着一个男子，就是之前在路上碰到的那个司机，他望着屋子里的阿德里安，一辆车呼啸而过后，那个男子又消失了。
42、画面组合△阿德里安和其他大公司签约合作，他起身和他们握手。
△阿德里安参加了颁奖仪式，现场人员众多，记者们给他拍照。
阿德里安画外音：接下来的日子都过得很紧绷，我的公司和世界顶端的科技公司一起打进了亚洲市场，拿到了年度企业家奖，在媒体前风风光光。
△阿德里安拍完照，一个记者采访：多利亚先生，你有什么感想吗？
阿德里安轻描淡写：我很好。
△阿德里安上台领奖。
阿德里安画外音：我是当时最红火的人，年轻人都以我为资本，但这些都是假象，我的内在已经腐烂了。
43、大厅里，夜，内
颁完奖后，阿德里安在和其他人谈话。
他的助手过来递给他一个纸条：多利亚先生，抱歉，有记者想找你，他说认识你。
阿德里安：好。
阿德里安和在场的人告别然后跟着助理走了过去。
阿德里安在助理的带领下来到了没人的走廊里，他看到一个男人在等他，那个人就是汤玛士加列度。
汤玛士加列度看到阿德里安后走过来：多利亚先生，抱歉在这个时候打扰你， （ 摘下了帽子）
知道我是谁吗？
阿德里安看了看手里的名片：我只知道你不是一番素拓。（指了指一边）请吧！
汤玛士加列度跟过去走到一个更安静的地方：我是丹尼尔加列度的爸爸，我不知道你有没有看新闻，不过……（拿出钱包让他看了看自己和儿子的合影）大家都说他卷款潜逃，如果可以的话，我想请教你几个问题。
阿德里安：我也只知道报道上说的，很抱歉。
汤玛士加列度：我儿子没偷钱，也没卷款潜逃，我儿子死了，有人嘲笑我们夫妻俩，那天你到警局时，我和艾儿薇拉也在。
插入画面△阿德里安到警察那天，汤玛士加列度和艾儿薇拉在门口隔着百叶窗望着里面。
△汤玛士加列度和艾儿薇拉来到警察面前解释。
艾儿薇拉有些着急：我看得很清楚，我儿子用过他的手机，就在汤玛士遇到那女人不久前，所以他的手机不可能留在家里，是那女人带回来的，唯一的可能就是她曾经遇到我的儿子。
汤玛士加列度安慰着妻子：她不是一个人，还有别人。
警察：你凭什么这么肯定？
汤玛士加列度气得拍着桌子：我跟你说过了，她调整了驾驶座。
插入画面萝拉离开那天坐在车上调整了一下驾驶座，汤玛士加列度一直在旁边看着。
画面切回汤玛士加列度继续：开车的是别人，她骗我。
插入画面公路上，萝拉对汤玛士加列度：这车是跟我姐姐借的，我不知道有没有。
画面切回到大厅汤玛士加列度对阿德里安：她说谎，说谎一定有原因的，她说谎是为了保护她自己或是保护你，有打火机吗？（掏出一根烟）那个女的有所隐瞒。
阿德里安递给了汤玛士加列度一个打火机，汤玛士加列度看了看打火机然后点着了烟，两眼直直的盯着阿德里安：你也一样。
阿德里安：我真的什么都不知道。
插入画面组合△警察局里，汤玛士加列度翻看着资料。
汤玛士加列度把资料让艾儿薇拉看了看，艾儿薇拉顿时陷入了绝望。
△汤玛士加列度和艾儿薇拉开车回到了家。
△家里，汤玛士加列度正在做饭，艾儿薇拉坐在餐桌前，外
面来了几辆警车。
△两个人接受警察的盘问，说着说着，艾儿薇拉哭得晕倒了。
△医院里，汤玛士加列度照顾着生病的艾儿薇拉。
△汤玛士加列度在医院走廊里翻看着和阿德里安有关的新闻。
△码头，阿德里安坐在餐桌前，汤玛士加列度坐在车里偷偷拍下了一张照片，阿德里安亲吻了一下雅尼娅后坐下。
△汤玛士加列度来到警察局和警察说着什么，但警察完全不听。
△汤玛士加列度在镜子前戴上帽子看了看。
△办公室里，汤玛士加列度偷偷给自己弄了一个颁奖仪式的入场券。
阿德里安画外音：我当时在巴黎。
汤玛士加列度画外音：警察也这么说，但机票和饭店收据不能证明一切，尽管如此，我们还是相信了警察，回家去了。直到几天之后，新闻说我儿子窃取公款，我马上知道这是诬陷，丹尼尔不会这样，他不会做坏事，我妻子知道后伤心到病倒，但我没放弃。我转移了目标――你。结果我发现如果你承认，你不在巴黎，而是跟别的女人在一起，这会让你失去一切。
我回去跟警察说，但他还是不相信我，我终于了解到你的力量有多强大，力量会让人变得更强大，但我不怕你这样的人。当你体验过为人父母的感觉后就会知道，当孩子离你远去，不再有人关心这件事时，恐惧就不复存在，消失无踪，他们很快就会知道我是冒名进来的，所以告诉我真相，我儿子在哪儿？
画面切回阿德里安很淡定回答：我说真的，你误会了。
汤玛士加列度着急的靠近阿德里安似乎想逼他回答：你当时在车上，那女人也不叫拉寇儿，你在我遇到那女人的地方发生车祸，我儿子车也在那里，你处理掉他了吧！（拿出打火机示意）就像这么简单吗？
汤玛士加列度把打火机扔到了旁边的水池里，阿德里安看着消失的打火机，似乎想到了那辆沉入河底的汽车。

汤玛士加列度：多利亚先生，到底发生了什么事儿？我们都身为人父，我们夫妻知道我儿子已经死了，我们只想找回尸体，好好地安葬他。
刚才那个助理带着几个人过来：先生，请跟我来。
汤玛士加列度阻止：不要碰我。
汤玛士加列度阻止了几次，但还是被他们强行拖走了。
汤玛士加列度：还冲着阿德里安大喊：如果是你的女儿不见，你也会想让凶手知道他无路可逃，操！
汤玛士加列度被带上了车，透过车窗，汤玛士加列度瞪着阿德里安.阿德里安旁边的女人：你认识他吗？
阿德里安：不认识，我们进去吧！
阿德里安和那个女人离开了。
车子把汤玛士加列度带走了。
44、警察局，夜，内
汤玛士加列度被带到警察局问话。
警察：住哪里？
汤玛士加列度：别尔赫圣拉蒙街 5 号。
汤玛士加列度继续接受警察的审讯。
阿德里安画外音：再来就没人来找过我。
维吉尼亚古德曼画外音：电话呢？
阿德里安画外音：他也没出现，他知道事情很复杂，菲利斯让我跟这个案子切割。
45、汤玛士加列度家，日，内
汤玛士加列度开门把出院的妻子带回了家。
阿德里安画外音：他回家后，就全心照顾他的妻子，后来就没他的消息了。
46、宾馆，日，内
阿德里安：我再也没有见过他。
桌子上的钟表继续走着。
之前命案的命案画面和尸体画面在维吉尼亚古德曼的脑海里快速闪现着。
维吉尼亚古德曼：好，你已经把底牌都掀出来了，两名死者，两具尸体，看起来你情人的死和丹尼尔加列度的死有直接关系，但警察只知道一件凶杀案，因为只有一具萝拉达菲尔的尸体，凶嫌就是你，但我们和丹尼尔加列度的父母都知道，还有一具尸体，即是另一名死者，失踪的年轻人，加列度怀疑你和你的情人是凶手，现在萝拉死了，剩下的人（将手中的笔放到文件上）是你。你对这谜团有什么看法？
阿德里安：那你有什么看法？
维吉尼亚古德曼：我觉得那个酒店的房间有问题，就是杀了你的情人随后人间蒸发的魔法房间。
阿德里安：有个人一定和丹尼尔加列度有关，他知道的比那对夫妻还多。
插入画面命案当天，那个路过的司机停在他们面前：需要帮忙吗？
画面切回维吉尼亚古德曼：你想让陪审团相信是那个人让你去酒店的吗？那目的呢？
阿德里安：敲诈我们，他知道车祸的事情，他一定知道我是谁，萝拉不是我老婆。
维吉尼亚古德曼：要细节，多利亚先生，要让陪审团相信你荒谬的证词需要合理的细节。
阿德里安：我还没说他是怎么叫我们去饭店的呢？
47、写字楼阳台，日，外
一个女秘书拿着信走到在天台发呆的阿德里安面前：多利亚先生，有你的信。
48、办公室，日，内
阿德里安打开了信封，信封里有汤玛士加列度拍下的照片和一个录音机。
阿德里安听着录音机里的声音：我知道你们干的好事，封口费是 10 万欧元，没有标记的小额面钞，今天就要，否则我会把相片寄给警察，让他们知道丹尼尔加列度。
阿德里安从保险柜里拿出了 10 万欧元。
49、画面组合△一辆车经过了街道来到了火车站。
△火车站里，萝拉开车停下来，从车上下来后来到了阿德里安的车上。
△阿德里安把录音机关掉了。
录音画外音：明天下午四点，两人到别尔赫火车站，要准时，我会打停车场的公用电话，告诉你交钱地点，要两人一起来，要是耍花样，我就报警。
50、车上，日，外
阿德里安：这是三天前从别尔赫寄来的，寄信人写的丹尼尔加列度。
萝拉看了看河的照片：就是这里。
阿德里安：对，就是这里。
51、宾馆，日，内
维吉尼亚古德曼来到车窗前：多利亚先生，你有注意到月亮吗？（转过身走到阿德里安面前）
今天是满月，又圆又大，就跟你的说辞漏洞一样大。
阿德里安：我还没说完呢，你怎么断定？
维吉尼亚古德曼：他怎么知道是那个湖。
插入画面案发当天晚上，阿德里安准备抛尸，那个司机在一旁看着，他不小心踩了一下脚底的树枝，发出的声音被阿德里安听到了。
阿德里安画外音：把车推下水前，我有听到声音，也许不是鹿发出来的。
画面切回阿德里安：也许他不相信萝拉说我们撞车，也许他对我们的态度有所怀疑。
插入画面案发当天，司机跟萝拉说话的时候看到了汽车在滴血。
两个人处理尸体，司机躲在旁边的树里看着这一切。
阿德里安画外音：他假装离开，暗中偷看。
画面切回维吉尼亚古德曼：好了，我知道你的问题了，你试图把故事焦点从丹尼尔加列度之死转移走，我不懂。
阿德里安：那人的动机是钱。
维吉尼亚古德曼：你想让大家把焦点放在勒索你的人身上，忽略那孩子，好让自己脱罪。
阿德里安：那你有更好的办法吗？
维吉尼亚古德曼在纸上画了一个叉：我要问你三个问题，如果你能答出其中一个，那就跟着你荒谬的故事往下走。（ 起身带着愤怒发问）第一，他为什么要把罪证留在你的手机上？二，如果他想要钱，为什么没把钱拿走？三，他是怎么进入那个房间的？就像个幽灵一样。懂了吗？你给了检方想要的东西，这些狗屁倒灶的废话，让你自以为完美无缺的故事漏洞百出。
阿德里安：不要叫我再来一次。（起身面对维吉尼亚古德曼）直接跟我说怎么解决这件事。
维吉尼亚古德曼：好，我会告诉你，用你的说辞会发生的状况。
阿德里安：请说。
维吉尼亚古德曼：回到火车站，勒索的人在下午五点和你联络。
52、火车站，日，外
阿德里安和萝拉坐在车里等待，旁边的电话响了。
阿德里安：现在五点了，一定是他打的。
萝拉：最好不要被别人看见我们在一起。
萝拉下车来到公用电话前接电话：喂！
一个男子的电话音：我在贝拉维斯塔饭店等你们，要来这里只能搭齿轨铁路，我订了 715号房，另外，把手机放进垃圾桶里，搭面向你右手边的火车，如果没把手机留下，警察就会找到丹尼尔加列度的尸体。
萝拉把电话扔进垃圾桶，然后走上火车。
53、山区，日，外
火车沿着铁轨缓缓行驶到山区，穿过隧道，最后来到了终点。
两个人下车。
萝拉：我去问问看，你在这里等。
54、酒店大厅，日，内
萝拉对一个服务员：我订了 715 号房。
服务员查了一下电脑：有，是用阿德里安多利亚的名义吗？
萝拉点头。
服务员：请填下表格，我去拿钥匙。
阿德里安在酒店外抽烟等着，萝拉拿着钥匙一个人来到了 715 房间。
55、酒店房间，日，内
萝拉打开房间门走到了窗户前，看了外面的阿德里安一眼，阿德里安也走了上来。
萝拉蹲在火炉前把照片和信扔进了火炉，听到敲门声后，萝拉开门让阿德里安进来了。
萝拉：有人看到你进来吗？
阿德里安：没，那个人有新的指示吗？
萝拉：我们等吧！
画面切换到那个人发短信的时候萝拉：怎么了？
阿德里安：他用你的手机发短信给我。
萝拉：这是陷阱。
阿德里安：我们走吧！
两个人各自来到一个屋子收拾东西，阿德里安被那个神秘人打晕，萝拉听到动静后往阿德里安的屋子走，那个人朝着萝拉走过来。
萝拉边退边求饶：不是我做的，我什么都不知道。
最后，他被那个神秘人打晕，神秘人出现在镜子前，他就是汤玛士加列度。
56、宾馆，日，内
阿德里安推翻了维吉尼亚古德曼的描述：等一下，你怀疑房间里的人是汤玛士加列度。
维吉尼亚古德曼：你不觉得吗？这是很合理的辩词，可以影响司法的判定，汤玛士加列度有强烈的杀人动机，当一位父亲发现警方在保护让他儿子失踪的人，他只有一种选择，自己来处理。
阿德里安：利用杀一个人嫁祸给另一人的方式？
插入画面组合△阿德里安被警察从酒店带出来。
△阿德里安在看守所里与妻子吵架。
△阿德里安的同事和菲利斯在密谋什么。
△菲利斯把阿德里安从看守所里带了出来。
△维吉尼亚古德曼来到宾馆和菲利斯说着什么，最后握手告别。
维吉尼亚古德曼画外音：没错，这样非常完美，大家都会以为你是凶手，警察，你太太，你的生意伙伴，汤玛士加列度不只是让你成为凶手，还毁了你的人生和事业，只有菲利斯能用100 万欧元把你保出来，你们一起想出一套说辞，我怀疑他叫我来是因为他对这说辞没什么信心。你的律师知道如果这能说服我，那就能说服陪审团。

△宾馆里，菲利斯和阿德里安在谈话。
阿德里安：菲利斯，你请别人来教我在法庭要怎么说。
菲利斯：教你如何说供词，她是最厉害的，她在两星期前退休，但她要用这案子来当作句点，我敢保证，她绝对不会输。
画面切回维吉尼亚古德曼：唯一能证明你没杀你情人的方法就是把汤玛士加列度扯进来，但这也表示你必须承担他儿子的事。
阿德里安：可是这样也不行啊，除非我们能说明他如何不留痕迹离开房间，我醒来后，房间里没有任何人的。
插入之前警察检查房间的画面维吉尼亚古德曼：你应该对水平思考很熟悉吧，用不同的角度来分析事情就会有不同的结果，比方说，在一个空的木造谷仓里，发现一名男子吊死在主梁中间，上吊的绳子是 10 英尺，双脚离地约 10 英尺，离最近的墙是 20 英尺，无法利用墙壁攀上梁，但男子还是自杀了，他是如何做到的？（阿德里安摇头）他站在冰块上面，而冰会融化，（起身拿着资料示意）这就是我们的谷仓，这些事你案子的相片。（坐到阿德里安面前翻阅资料）答案就在你故事的本质当中。
阿德里安：我不知道你要让我看什么。
维吉尼亚古德曼：多利亚先生，细节，注意细节，这些都是我们一直看到的，现在你必须用不同的角度来看，如果谜团的答案不在房间里，那是在外面。
插入画面汤玛士加列度开着车：现在的工作地点在别尔赫附近的山谷，离家只有二十分钟。
画面切回阿德里安：到这么远的酒店绝对不是碰巧。
维吉尼亚古德曼：汤玛士加列度替你设下了陷阱。信是他冒名寄给你的，误导你往错误的方向思考，让你搞不清楚怎么回事，唯有这样他才能弄清不懂的部分。
阿德里安：但他不知道沉车的那个湖。
维吉尼亚古德曼：你沉车的那一带有很多湖，当地人都知道，汤玛士只是抛出一个饵，然后等你上钩，结果你真的上钩了。
阿德里安：真的是这样吗？
维吉尼亚古德曼：他让你自己曝光，还有萝拉。
插入画面组合△阿德里安和萝拉在火车上，汤玛士加列度在前面的座位上看着。
△两个人下车，汤玛士加列度也下车盯着他们。
△萝拉走到酒店，汤玛士加列度偷偷跟在后面。
△汤玛士加列度走进酒店房间，艾儿薇拉偷偷把酒店的窗户打开了，汤玛士加列度从大门走开，艾儿薇拉躲在了柜子里。
△萝拉来到前台和服务员拿钥匙，而艾儿薇拉就在隔壁的屋子里听着这一切。
画面切回维吉尼亚古德曼：这就是汤玛士加列度不留痕迹进出房间的原因，他要做的，就是在房间里等你和萝拉，他在房间里用萝拉的手机传短信。（插入汤玛士加列度在房间里发短信，打晕阿德里安和萝拉的画面）完成天衣无缝的犯罪，要是没错，汤玛士加列度设下犯罪现场，再用他太太准备的退路离开。（插入汤玛士加列度在房间里撒钱，拿走钱包，把凶器按在阿德里安的手上）他把钱留下来陷害你，把萝拉的手机放在房间，然后在凶器上按上你的指纹。
插入画面组合△汤玛士加列度做完这一切，门口传来了服务员的敲门声，汤玛士加列度打开窗户沿着酒店一块儿凸出的峭壁走到了另一间屋子。
△前台，警察前来询问，艾儿薇拉在一旁盯着看。
△汤玛士加列度戴上帽子走向电梯，看到艾儿薇拉带着警察走了过来，汤玛士加列度扭头躲了一会儿，然后沿着电梯离开。
△警察让艾儿薇拉把房间打开。
△汤玛士加列度溜出了酒店，走向了火车站。
△酒店里，阿德里安被警察控制住了，艾儿薇拉走到窗户边上，偷偷把窗户锁紧了。
画面切回阿德里安：这就是叫我去那酒店的原因？年轻人的妈妈协助她先生逃走，让我入罪。
维吉尼亚古德曼：警方从来没让你们接触过，因为菲利斯已经把你和那个案子切割了。（桌子上的手机响了）抱歉，（走到一边去接电话）喂……确定吗？ ……完全无误……好，知道了，谢谢。
阿德里安：检方的目击证人吗？
维吉尼亚古德曼：还不知道名字，但已经知道是谁了，那个路过的人，这就表示我们得快动脑筋了。
阿德里安：这就表示我玩完了。
维吉尼亚古德曼：还没有，只要你听我的。假设你和你的情人那天不在度假屋，你在巴黎，你有不在场证明，那是萝拉用自己的名字租的。
插入画面组合△萝拉一个人在度假屋拍照。
△盘山公路出现了车祸，只不过这次是萝拉在主驾驶上开。
△萝拉一个人处理尸体。
△萝拉在家里制造死者携款潜逃的证据。
△萝拉和阿德里安来到了酒店等待。
维吉尼亚古德曼画外音：所以你没有出现在加列度的车祸现场。车牌和其他证据都属于间接性的，事实上，整件事情都是萝拉自己干的，伪造年轻人携款潜逃的证据，我们必须说服法官你也是萝拉计划中的受害人，你会出现在那个房间是因为她拜托你帮忙，你根本不知道丹尼尔加列度是谁，直到事发之后，年轻人的父亲则是误会你与失踪有关。
画面切回阿德里安：你要把我变成萝拉计划中的受害人。
维吉尼亚古德曼：现在唯一缺少的是她和丹尼尔尸体之间的直接联系。
阿德里安：先跟我说你想怎么做？
插入画面组合△萝拉在处理尸体，耳环不小心掉在了后备箱里。
△萝拉来到河边，把车子推入了河里面。
维吉尼亚古德曼画外音：要把萝拉的东西放到那辆沉车里，只要建立起他们的关联性，你的罪行，自然就会被掩盖。
画面切回维吉尼亚古德曼从桌子上拿出资料递给坐在沙发上的阿德里安：沉车地点在哪里？
阿德里安接过资料看了看，上面画着地图。
维吉尼亚古德曼：我们匿名举报抛尸地点，你什么都不必承认，要有尸体才能定罪，没有犯罪，我们就没办法说服萝拉的死并非情杀，我们可以说出大部分的真相又不会牵涉到你。
阿德里安：检方手上有王牌，怎么可能不被牵连。（插入那个路过司机和阿德里安萝拉对话的画面）那个人会指认出我在车祸现场，菲利斯一直在找他，想请他保持沉默。
维吉尼亚古德曼：检方没有目击证人。
阿德里安有些惊讶：什么？
维吉尼亚古德曼：没有人要上法庭，这些都是我编造的，好让你说出细节。
阿德里安：你在开玩笑吗？
维吉尼亚古德曼：为什么不从一开始就说实话？
阿德里安：我想看你能不能找出汤玛士加列度从房间消失的答案，我早就知道是他干的，这很容易猜到他老婆在饭店上班。
维吉尼亚古德曼：那我刚刚告诉你时为什么不说出来？
阿德里安：我想确认你是否真的值得信任。
维吉尼亚古德曼拿出笔和资料：沉车地点。
阿德里安接过笔子资料上划了一个叉：在这里。
维吉尼亚古德曼拿着那张资料走到了窗户前，看着对面的一个亮着灯的房间。
阿德里安：我还有一件事情要告诉你。
插入画面阿德里安沉车的那天，后备箱里突然传出了死者撞击后备箱的声音，但他还是把车推到了河里。
画面切回阿德里安：我发誓，我真的以为他死了，事情已经到了这个地步，我没办法回头，如果找到尸体，法医就会拆穿一切，我得确认你不会让这种事情发生。
维吉尼亚古德曼：我的责任是让你免于牢狱之灾，不是要包庇你，你这垃圾，多利亚先生，（有些情绪激动）现在你要我怎么做才对？
阿德里安：那年轻人当时已经奄奄一息了，我必须当机立断做出决定。
维吉尼亚古德曼：不要自欺欺人，你是杀人凶手。
阿德里安：你又想试探我了吧，看完怎么应付检方的诘问。
维吉尼亚古德曼：你刚刚说的事情改变了所有的情况，现在你的生死在我手上，如果我向法官和盘托出，你就死定了。
阿德里安指着她咆哮：但你不会这么做，听到了吗？你不能这么做。
维吉尼亚古德曼：这就是检方想要的，绝望，轻轻松松就被我引出来了，想羞辱我吗？来啊，这也是检方想要找的，一个自大傲慢的蠢蛋。
阿德里安大骂：够了，你不是来保护我的吗？那就保护我。
维吉尼亚古德曼走到了窗前，阿德里安站在了书柜前，两个人都冷静了一会儿。
维吉尼亚古德曼：我不会在最后一刻打破自己的记录，从现在开始，按照我的方式去做，但我必须先确定你没有隐瞒其它事情。
阿德里安：没有了。
维吉尼亚古德曼：真的没有了？但我还是认为你只是在利用我，用假的真相来检测我，把我当成一个傀儡看待。
阿德里安：不是跟你一样吗？
维吉尼亚古德曼：对，你说得或许没错。但打破约定，说好以后再也不见面的人是萝拉的话呢？
插入画面组合△摄像棚里，萝拉打着电话：你是怎么让警察相信丹尼尔加列度是畏罪潜逃呢？
△码头电话亭前，阿德里安：四小时之后在废车场前的餐厅见。
△摄像棚，萝拉：好的。
△阿德里安：不要迟到。
△餐厅里，阿德里安把死者的皮夹让萝拉看了看。
维吉尼亚古德曼画外音：你也可以拿到那年轻人的东西。
萝拉哭着：这是什么？
阿德里安：那个年轻人的皮夹，把他放进行李箱时拿的。
△公司天台上，阿德里安把皮夹交给菲利斯。
维吉尼亚古德曼画外音：你有足够的人脉和手段来改变事情的顺序，不留下任何痕迹。
画面切回阿德里安：不是这样的。
维吉尼亚古德曼：你无法证明。
阿德里安：你也不能。
维吉尼亚古德曼：让我们倒回去看看。（插入整个犯罪的过程，只不过故事里的阿德里安和萝拉交换了身份）如果是你主导的这一切，可信度是不是变得比较高，如果萝拉陷入了绝望，无法控制自己的局面时呢？根据这份医学报告，你的情人患有焦虑症，就在你所谓的巴黎之旅之后。
阿德里安：连某个无情的人都有压力，何况是她。
维吉尼亚古德曼：某个无情的人不是我，多利亚先生，如果是她主导一切，你会尽全力救那年轻人，但你淹死了他。（插入萝拉在电脑前看着资料，因为害怕头发都掉了）她因为过于焦虑，所以身体越来越差。（插入萝拉看到阿德里安获得年度企业家的新闻）直到她找到赎罪的方法，她无法还那对可怜的父母一个儿子，她唯一能做的，就是告诉他们事情真相。（ 萝拉在给汤玛士加列度和艾儿薇拉打电话，告诉了他们真相）她安排在母亲工作的酒店和他们见面，一个隐秘的地方来执行她的计划。（插入萝拉在电脑前操作）她独自一个人横越山谷来到别尔赫，当她抵达饭店的车站后，她用公用电话打给你，好让你不会怀疑，现在找到了她，向你们勒索，这是她为那对老夫妻所做的补偿，她没有空着双手承认这一切的勇气，所以到了房间，在等你来时便开始执行计划的第二步，她在手机上留了一个短信以防万一，萝拉知道你不会承认做过的事情，因为你只关心一件事情，那就是你自己，你先确认有没有人看到你，来到萝拉的房间，此刻的萝拉已经没有回头路可走了，当她说完计划之后，你大发雷霆，当你收到短信之后，立马知道掉入了她设计的陷阱里。
插入画面酒店里，阿德里安拿起凶器把萝拉杀死了。
画面切回阿德里安：我没有杀她，我不会在陪审团面前承认，绝不。
维吉尼亚古德曼：你杀了她之后，被困在一个无路可逃的房间里，你以为萝拉的短信会有用处，并开始寻找支持自己谬论的东西。
插入画面组合△阿德里安把钱撒在了地上。
△阿德里安用头撞上镜子晕倒在地。
画面切回阿德里安：既然如此，为什么加列度夫妇一直保持沉默？如果萝拉告诉他们真相，为什么没去报警？
维吉尼亚古德曼：他们知道你绝不让自己因为尸体被牵连进去，而且没有尸体就很难被定罪，而且他们也知道你会不择手段来脱罪，甚至会把你情人的死嫁祸给他们。跟我来。（走到了窗户前，指了指对面的宾馆）从顶楼倒数第二层右边第二个窗户，多利亚先生，仔细看。
阿德里安发现那个亮着灯的房间里站着汤玛士加列度，他一直看着这边。
维吉尼亚古德曼：汤玛士加列度早就不相信警察了，他从那时就开始监视你，想要自己出来伸张正义。
阿德里安：这些都是你假设的？
维吉尼亚古德曼：我比你更了解汤玛士加列度.阿德里安：为什么？
维吉尼亚古德曼：你这么聪明，你自己想。
阿德里安：我要知道答案。
维吉尼亚古德曼：当汤玛士夫妇赶到饭店后得知萝拉死了，马上就知道发生了什么事情，他们知道打官司胜算不大，便开始打算下一步该怎么走，但不相信司法正义的他们能怎么做？
所以开始监视，等待机会，而他们能做的也只有监视。（插入各种阿德里安被汤玛士加列度监视的画面）汤玛士形影不离的跟着你，他在你大楼对面找到空屋，用假名承租，从那时起，你就在他手上了，每一个接近你的人都逃不过他的眼睛，每一个会议，每一个交谈，为了脱罪所做的一举一动，汤玛士加列度证实了一切，当然，他也监视过我。（插入维吉尼亚古德曼被监视的画面）后来我意识到他是在跟踪菲利斯，所我也被监视了。
阿德里安：你是因为他才接这案子？他拉了一条线连接到丹尼尔加列度。（两个人走到桌子前，阿德里安指了指报纸）不过这张相片能证实我的说法。
维吉尼亚古德曼摇摇头：我的话你没听进去，也没注意到细节。
阿德里安：那个人的母亲在房间里。
维吉尼亚古德曼：那天她休假，她跟她先生去见萝拉。
阿德里安：这张相片证实了……
维吉尼亚古德曼打断：相片是假的，这是一张合成照片，你看那面镜子。（阿德里安低头看着照片发现了破绽）现在你告诉我，你要我帮忙吗？要让法官相信你吗？要么就承认你杀了萝拉。
阿德里安：是我杀的。
突然桌子上的手机响了，不一会儿，传来了菲利斯的声音：阿德里安，你在吗？你的手机关机了，回我电话，我们期待的奇迹出现了。
插入画面飞机场里，菲利斯遇到了之前路过的那名司机。
画面切回维吉尼亚古德曼：先回电，好像很重要，休息一下， 10 分钟之后继续，我知道要怎么辩护了，不用担心，我出去整理一下思路，有咖啡吗？
阿德里安：有！
维吉尼亚古德曼：我们需要它，今晚会很漫长。

阿德里安：好。
维吉尼亚古德曼打开了门要走。
阿德里安叫住了她：古德曼女士。
维吉尼亚古德曼回过了头，两个人对视了一会儿。
阿德里安：谢谢你。
维吉尼亚古德曼点了一下头然后关上门离开了。
57、走廊，日，内
维吉尼亚古德曼来到电梯，走出了酒店。
58、宾馆，日，内
阿德里安打开了手机，眼睛望着对面的宾馆。
阿德里安：菲利斯。
菲利斯电话音：我刚刚有打给你。
阿德里安：我手机关机，什么事？
菲利斯画外音：我找到人了，现在你没有出现在那条路上了。
阿德里安：那人能相信吗？
菲利斯：完全没问题。
插入画面菲利斯给了那个司机一兜钱。
画面切回菲利斯：古德曼那边怎么样？
阿德里安：我全都跟她说了。
菲利斯：全说了？
阿德里安：全说了。
菲利斯：你觉得怎么样？
阿德里安：你说得没错，她真厉害，我们可以相信她。检方那边有什么事吗？
菲利斯：刚刚飞机声太大，我没听清楚。
阿德里安：没事，不用担心。
突然，手机传来一波干扰声，手机信号断了，阿德里安一低头，看到口袋里那根笔漏水了，把衬衫印黑了。
阿德里安拿出来看了看，来到桌子上看了看维吉尼亚古德曼记下的笔记，他想起了维吉尼亚古德曼对他说的话：没有目击证人，没有人要上法庭。
阿德里安翻看着笔记本和资料，脑袋里回想着之前和维吉尼亚古德曼的各种谈话，他翻了翻资料，发现资料全都是空的，他打开那个笔，发现里面藏着一个监听器。
59、阿德里安对面宾馆，日，内
维吉尼亚古德曼从宾馆出门之后一路狂奔到了阿德里安对面的宾馆里，进门之后便和汤玛士加列度紧紧拥抱在了一起。
60、宾馆，日，内
阿德里安走到了窗户前看着对面的宾馆，对面，维吉尼亚古德曼站在窗户前，她摘下了隐形眼镜，头套，脸皮，最后露出了艾儿薇拉的面孔。
阿德里安呆呆的望着她，不敢相信眼前的一切。
突然，门铃响了，阿德里安走到门口打开了门，门口站着一个头发花白的中年妇女，她就是真正的维吉尼亚古德曼。
维吉尼亚古德曼：多利亚先生吗？我是维吉尼亚古德曼。
61、阿德里安对面宾馆，日，内
汤玛士加列度拿起了手机：警察吗？我要报警，丹尼尔加列度死亡的真相。