《神秘巨星》


本剧本由【
】收集。整理：汤传福
原野 外
一列火车在原野上奔驰。传来女学生的欢快的歌声：我的身体火热得能点烟，我体内热情如火。
汽笛鸣响。
列车车厢 内
车厢内，一群十几岁的女孩子欢歌：墨镜啊，墨镜啊。你白皙的脸上架着一副墨镜，帅气无比――
尹希娅坐在靠窗位置。
一个织毛衣的老奶奶伸伸头，被吵得很无奈。
钦腾在和同学打纸牌：我出 54。
旁边戴眼镜的拿着纸牌，牌上是个美女像：这有 19C 罩杯。
钦腾：你别胡闹行不行。
牌友：看看，哈哈――
眼镜同学出牌：19。
牌友：
我出 48――
我出 51――
我出 52――
唱歌的女孩车厢，有女孩提议：我们来唱一首 M 打头的歌吧。
对面女孩：那唱《女孩》吧。
合唱：害羞的女孩啊，只为你一人脸红，（站起，边舞边唱）害羞的女孩啊，只为你一人脸颊绯红，眼神迷离，步态销魂――
一个白发老头眼神怅惘，他青春不在了。
合唱：她神魂颠倒，只为亲爱的你――
尹希娅在打拍子，看着窗外出神。
合唱：害羞的女孩啊，只为你一人脸红，害羞的女孩啊――
汽笛鸣响。天空中一群大雁飞过。尹希娅拿起吉他。
画外音：尹希娅拿吉他出来了，别吵，别吵，别说话了。
尹希娅弹吉他。同学们停止歌唱，沉浸在吉他声中。
尹希娅：偷偷地，偷偷地，我藏起了真实的自己。偷偷地，偷偷地，我藏起了真实的自己。用一堆田间麦秸，编织一个梦想――
歌声引起了钦腾的注意。
尹希娅：悄悄地，不自觉地，我把自己缠绕住。悄悄地，不自觉地，我把自己缠绕住。用一片片小小的碎片，拼成一个梦想――
织毛衣的老奶奶微笑着沉浸在音乐里：用一片片小小的碎片，拼成一个梦想――
歌声打动钦腾。
尹希娅：梦想啊，美好的梦想，我的梦想，他日定会实现――
钦腾停止打牌，站起来，走过去。
尹希娅：梦想啊，美好的梦想，我的梦想，他日定会实现――
钦腾站在尹希娅座位旁，听尹希娅唱完歌。
钦腾：尹希娅，这是新歌吗？真好听啊，你写的吗？
尹希娅：你过来干吗？
钦腾尴尬：啊，我过来发个通知（掏出宣传单）这是校际比赛的宣传单（发传单），项目有独舞、群舞和选美比赛，还有唱歌比赛。每个项目第一名都能奖励笔记本电脑，还有免费一年的上网卡。
尹希娅认真起来：给我。
尹希娅要过一张传单研究：一等奖奖品，笔记本电脑，上网卡。
钦腾很高兴：还有，祝十年级过得开心！
众女孩：你也是。
尹希娅读完传单，兴奋地抬头看向窗外。
列车飞驰。
出片名：神秘巨星
车站 外
列车鸣笛进站。
尹希娅下车找到接站的妈妈。
妈妈带着一副墨镜，与女儿拥抱。
妈妈：真是想死你了。我来拿。
妈妈接过女儿的行李。
妈妈：你看《偶像歌王》了吗？有个小男孩上去唱歌，结果夏克提•库马尔说这不好，那不好，说了他一顿。
尹希娅看着妈妈：你眼睛怎么了？
妈妈摇摇头：没事，我开橱柜的时候，柜门撞到眼睛了――
妈妈拉着女儿出站。
妈妈：你说得对，我还真是笨手笨脚的。刚才说到哪儿了？夏克提•库马尔，他太狠了，那孩子真可怜啊，都要哭了。
尹希娅对妈妈的话题没有兴趣。
尹希娅：我说的对，你真是够笨的。
尹希娅转身走开，妈妈叹了一口气。
街道 外
尹希娅和妈妈坐着三轮车穿过街道。
三轮车 内
妈妈摘下墨镜，一只眼是红肿的熊猫眼。妈妈摸着受伤的眼。尹希娅看不下去。
三轮车到一个叫“现代殖民地”的居民区。
居民区 外
尹希娅先上楼，与妈妈拉开一段距离。
家 内
弟弟古杜高兴地扑向尹希娅：尹希娅。
尹希娅推开弟弟：走开，别叫我。姑姑好。
姑奶奶坐在沙发上：也祝你好。
弟弟追着姐姐：有没有带礼物？我的礼物呢？
尹希娅放下吉他：给你带什么礼物？
弟弟伸出两根手指：两块巧克力。
尹希娅：没有。
弟弟：那一块呢？
尹希娅：别吵了。
弟弟：一块都没带。
尹希娅：没有，说了没有。
姑姑：尹希娅，你怎么这么没礼貌啊，也不跟我问声好。
尹希娅：跟您问好，姑奶奶。
姑奶奶：我也跟你问好。
弟弟：你为什么不给我带礼物。
尹希娅手里拿着传单，怒：你别烦我――
妈妈不安地看着姐弟。
尹希娅：就知道礼物礼物，走开。
弟弟失望。
姑奶奶：你冲我的古杜喊什么呀？
妈妈：古杜――
姑奶奶：母女俩一回来就没好事。
妈妈把糖果藏在手心里让古杜猜。
古杜：这个，这个。
古杜得到糖果，跑开。
《偶像歌王》节目
男孩在唱歌：嘿，姑娘，我为你着迷，六神无主。嘿，姑娘，我为你着迷，六神无主。嘿，姑娘，我为你着迷，六神无主。
主持人上场：唱的好，非常好，太棒了。各位评委，你们有什么评价？莫娜丽――
莫娜丽：噢，你太可爱了！就凭这点我给你十分。表现很好，十分。
库马尔：什么？可爱？
库马尔咄咄逼人：我们来评可爱的吗？这是唱歌节目，莫娜丽，唱歌。
莫娜丽：该怎么评，我清楚得很。
库马尔：你就是垃圾评委。他唱得鬼哭狼嚎似的，你就是对唱歌的污辱，走吧。
莫娜丽：怎么这么说！你懂什么叫唱歌吗？
库马尔：别打岔。你还愣着干什么？快出去。
男孩满脸憋屈离开现场。
尹希娅家 内
古杜正在观看《偶像歌王》。
画外音：观众朋友们，夏克提的臭脾气已经是人尽皆知了，有传言说呢――
尹希娅将晚餐送给姑奶奶。
接上：上个月他的妻子抛弃了他，所以啊，他现在又难过又挫败――
尹希娅将晚餐送给弟弟。
古杜：谢谢！
接上：他的婚姻应该是要走到尽头了，广告之后我们的星占士――
妈妈在做饭，尹希娅坐下看电视。
电视主持人：会对萨尔曼今年会不会再结婚作出预测。
姑奶奶吃着饼，看得津津有味。
电视主持人：千万别走开哦。
妈妈忙完了坐下和尹希娅一起吃饭，看电视。
妈妈：我都忘了，魅力颁奖礼是今天晚上播。
尹希娅：我可没忘。你觉得谁会得最佳歌手。
妈妈：不知道，太难猜了。那最佳作曲会是谁？
尹希娅：谁都有可能。不过夏克提库马尔就算了。
妈妈：他到现在还一个奖都没拿呢。以前他确实写过不少好歌，但现在听他的歌，总感觉好曲子都让他混音给混坏了，到现在一首好歌都没有。
古杜跑来：妈妈，拉臭臭。
妈妈不舍得电视：你忍一会儿。
古杜摇头。
妈妈挥挥手：走。
站起来带古杜上厕所。
画外音：好了，观众朋友们，接下来要颁发的是最佳幕后女歌手奖――
妈妈跑回来匆忙坐下。
电视节目：获得提名的有，莫娜丽塔库――
妈妈：拿奖的绝对是苏达文卡特，绝对。
尹希娅不以为然：莫娜丽塔库。
妈妈：苏达文卡特。赌吗？
尹希娅：赌。我赢的话可以提任何要求。
妈妈：行吧。
古杜在厕所里喊：妈妈，我拉完了。
妈妈迷恋电视：拉完了。我就来，你再使使劲，拉干净一点。
电视节目：夏克提库马尔。
电视上库马尔出场，向观众抛飞吻。
库马尔：朋友们，大奖我实在是拿得手软了，我累了。
妈妈：他开始胡吹了。

库马尔：所以这次，我打给魅力奖组委会说，组委会，今年我夏克提不拿奖了，我颁奖――
古杜在催促：妈妈。好了。
库马尔：好了，下面我给大家揭晓――
妈妈无奈离开。
接上，库马尔：最佳幕后歌手，女子组――获奖的是，哦，是我的学生，我一手捧红的莫娜丽塔库。来吧，莫娜丽。
尹希娅出神。
莫娜丽登台领奖：哇哦，说什么好呢。这个奖对我意义重大，对我来说它就是一切，非常感谢组委会，感谢所有歌迷，感谢《魅力》杂志，请继续支持我，我会用好听的歌曲回报大家。非常感谢！
莫娜丽下台，库马尔叫住：宝贝儿，你现在唱得还不赖，再接再厉，我喜欢。
妈妈赶回来。
莫娜丽：谢谢！你现在只忙着吓唬小孩，怎么不继续写歌了？
库马尔：你有什么资格对我指手画脚的。
莫娜丽怼库马尔：我今晚得奖了，得奖的人有发言权。你凭什么发言呀，你得过奖吗？
库马尔：你就是个唱广告歌的，是我把你调教出来的――
妈妈：在舞台上吵也太难看了，真丢人。
电视上还在争执，尹希娅突然想起来了：对了，打赌我赢了。
妈妈：那你想要什么？
尹希娅：最近有个校际歌唱比赛，我能参加吗？
妈妈：可以，但是别让你爸爸知道。
尹希娅：可是如果我晋级决赛，我得去孟买比赛。
妈妈：那不行，尹希娅，那就别参加了。你爸爸动不动说要把你的吉他砸了，他不会同意的，别去了。
尹希娅：你答应让我尽管提要求的。
妈妈：尹希娅你对我可以提任何要求，对生活不行。
尹希娅失望地转过身。
妈妈：小尹，我有个办法。
尹希娅：什么？
妈妈：转过来，别垂头丧气的。
尹希娅：你说吧。
妈妈：你爸爸一会儿就回来。
尹希娅：然后呢。
妈妈：他一定很累，肯定也饿了，你在他吃饭的时候问他，也许他能同意。你看怎么样？
尹希娅觉得是个好办法：好主意啊，妈妈。那我比赛唱什么？
妈妈：唱什么？
尹希娅：你猜一等奖是什么？笔记本电脑和免费一年的上网卡。所以得好好选一首歌。
妈妈：这样，随便唱哪首，（摸摸女儿的脸）你都会赢的。你是我最喜欢的歌手。
尹希娅，你唱得比莫娜丽塔库还好听，真的。
尹希娅摸摸妈妈的伤眼，起身去拿药膏，为妈妈涂药。
妈妈：去睡吧。
夜深了，爸爸开门回家，打开电视。
尹希娅睡在地板上，惊醒，爬了起来。
尹希娅：你回来啦，爸爸。
爸爸哼了哼。尹希娅打开灯，拿出宣传单，在想怎么跟爸爸说。
爸爸：在这个家，我还能不能喝杯水。
尹希娅：我给你倒。
爸爸点眼药水，接过水杯喝了起来。
爸爸：你的旅行怎么样？
尹希娅：挺好的，爸爸。
爸爸：是学到了点儿东西，还是净浪费时间了。
爸爸拖鞋脱袜子。
尹希娅：没有，爸爸，真挺好的。你怎么样？
妈妈送来了饭食：来吃饭吧。
妈妈接过袜子。爸爸动手吃起来。
尹希娅：爸爸，有件事，我有件事想――
爸爸：味道太淡了。
妈妈：什么？
爸爸：你过来。
妈妈：这就来。（赶紧端杯水过来）对不起！
爸爸：对不起能当饭吃吗？
妈妈端着水僵住了。
爸爸：一个男人辛苦工作了十七小时，想吃顿好饭都不行，是吗？
爸爸起身走到盥洗室，尹希娅跟过来。爸爸打开水龙头洗手。
尹希娅准备开口：爸爸，我――
爸爸：娜吉玛，嗯，我的行李收拾好了吗？
尹希娅：行李？
爸爸：你叫娜吉玛吗？
尹希娅：对不起，爸爸。
妈妈过来：你不是后天走吗？
爸爸：我什么时候走，我是怎么说的。我三号走，今天是二号，明天几号，你说明天几号？
妈妈：对不起。
爸爸：做饭不放盐，行李也没收，你还能记住什么？我真是受够你了。
妈妈：对不起。
爸爸猛地扫飞盘子。
爸爸：再说一次对不起，我就让你跟这盘子一样。
尹希娅让惊慌害怕的妈妈进屋：先进去。
尹希娅用宣传单擦撒了一地的咖喱汁。
爸爸在睡觉，妈妈在打包行李。
妈妈收拾完了，走到隔壁屋子，尹希娅在看电视，妈妈坐下，两人情绪低落。
尹希娅：妈妈，我觉得你还是离开爸爸比较好，他不是个好丈夫。
妈妈：那谁才是。影帝沙鲁克吗？
尹希娅：妈妈，你怎么就不明白，我不是开玩笑。
妈妈：小尹，我跟你说过多少次了。离了他，我们怎么活，你的学费谁给你交，我们不能给你外公添负担。
尹希娅：不靠外公，你相信我，我能养活我们俩。
妈妈：是吗？你怎么养，小姐？
尹希娅：你就答应我吧。我问你，做事是不是先定目标，再想办法。
妈妈：那先有鸡还是先有蛋。
尹希娅：啊？
妈妈：先有鸡还是先有蛋？
尹希娅：这个得看情况。
妈妈：怎么说？
尹希娅：就是说，如果你的目标是吃鸡肉，那就是先有蛋，蛋孵出鸡来，你才能拿去做成菜。但是，如果你的目标是吃煎蛋饼，那就是先有鸡，鸡下了蛋，你才能把它煎了。
妈妈为女儿的诡辩笑了：你啊，尹希娅，什么问题你都有一套歪理。
尹希娅：才没有呢。总有办法的。
妈妈：尹希娅，这事跟你说不通，别再说这个了――
尹希娅：那就不说，你答应我就行。
妈妈：答应你什么。
尹希娅：只要我想出办法，你就离开爸爸，离开这里。
妈妈：尹希娅――
尹希娅：别光叫我，你快答应啊，你答应我。
妈妈：好，我答应，去睡吧，我答应。
尹希娅：你真答应吗？
妈妈：对，我保证。
尹希娅：真的说话算话吗？
妈妈：说话算话。
母女拥抱在一起。
清晨，妈妈送爸爸出门。尹希娅还在酣睡。
妈妈：路上小心。
妈妈关上门，手舞足蹈。尹希娅起来。妈妈准备早餐。
妈妈送尹希娅上校车。
校车上 内
尹希娅拿出笔记本，开始写歌。
钦腾坐在侧面后排，注意力都在尹希娅那儿。
尹希娅创作歌词：谁能告诉我，我在哪里？谁能告诉我，我身在何处？我所选的这条路是对的吗？我应该踏上这段旅途吗？我惧怕我的梦想――
尹希娅沉浸在自己的构思中。
教室 内
同学们在学习，尹希娅还沉浸在创作当中。女老师拿着教鞭走到尹希娅身边。
老师：尹希娅――
尹希娅根本没听见。老师一教鞭抽在桌子上：尹希娅！
尹希娅吓了一跳站起来。
老师：给我举一个讽刺手法的例子。
尹希娅内心独白：这老巫婆怎么这时候提问我。我刚想到一段旋律，回答的话我肯定就忘了。
老师：你是聋了吗？给我举一个讽刺手法的例子。
尹希娅沉浸在刚刚想到的旋律中，内
心独白：我是先回答还是继续想呢――
老师：把手给我。
接上，尹希娅内心：谁能告诉我。
老师提高嗓门：我说，把手给我。
钦腾紧张注意尹希娅。
尹希娅内心：打就打吧。
伸出手，挨了一教鞭。钦腾震了一下。老师使劲抽打尹希娅的手。
尹希娅坐在窗边继续创作。
钦腾过来：嘿，巧克力。
尹希娅接过：谢谢！
钦腾：你别跟我客气。
尹希娅点点头，继续写，不再理会。钦腾摇摇头走开。上课铃响。
尹希娅家 外\内
尹希娅按响门铃。妈妈在屋里整理礼物上的包装纸：古杜，去开门。
古杜跑向门口，开门。
尹希娅：让你开个门，怎么这么久。
古杜：对不起，对不起。
尹希娅展示巧克力，古杜跳了起来。尹希娅举起手。
古杜大叫：给我，给我。
追着姐姐，终于到手。尹希娅看见桌子上有东西：那是什么？妈妈，是什么。
妈妈：怎么了？怪了，哪来的，古杜。
尹希娅扑向妈妈，拥抱，古杜也抱了上去。
尹希娅：你还装。
尹希娅打开礼物，包装上有一张卡片：送给全世界最棒的歌手。
尹希娅打开包装，是一台笔记本电脑。
尹希娅：花了多少钱？

妈妈：一公斤一千卢比，芒果都没有你这台电脑贵。
尹希娅：妈妈，你哪来这么多钱？
妈妈：这个不重要，昨晚要不是我忘了在菜里放盐，也许你就有机会赢得比赛了。
都怪我忘了。
尹希娅：你说实话，你借钱买的吗？是借的我不能要，退回去吧。
妈妈：别胡闹，小尹，很多东西我从来都没法给你，以后我也给不了你。看你笑我就开心，别抢了我的乐趣，你最近都不怎么做。
母女深情拥抱。
尹希娅拆开电脑包装盒，打开电脑，插上网卡。
游戏时间。
尹希娅指着网络地图：世界这么大，我们巴罗达真小啊。
妈妈：这儿吗，这儿是巴罗达吗？
网络给她们打开一个新的世界，各种搞笑片段。
网络上出现钦腾给尹希娅发的好友请求。
妈妈：他是谁？
尹希娅：我不知道。
尹希娅关了页面。
妈妈：不知道？
母女玩到很晚才睡，电脑还开着。
优兔网视频：各位，我要唱首歌，悲情男人的歌。
尹希娅醒来，看视频。
电脑：忧伤的歌。歌词：你为什么要对我发那么大的火，你为什么要对我如此愤怒。
尹希娅翻看评论留言，12869052 次浏览。
尹希娅拿出吉他准备如法炮制，上传唱歌视频。
看着镜头中的自己，她想起了什么，恼怒地合上电脑。坐在床上拿起枕头发泄。
妈妈开门：大半夜的，你做什么呢？
尹希娅：我也想在优兔网上发唱歌的视频。
妈妈走进来：好主意啊。把你的视频发到网上，然后发给你在利雅得的爸爸，看你会有什么下场。
尹希娅：我知道，妈妈。
妈妈：尹希娅，都夜里三点了，睡觉吧，别做梦了。
妈妈要离开，尹希娅站起来：你这话真矛盾。
妈妈回头。尹希娅：你让我睡觉，却不让我做梦，睡觉时怎么可能不做梦。你告诉我，人睡醒是为了什么？不就是为了实现梦想吗？不然我们每天醒来的意义是什么呢？妈妈，没有梦想的话一切都没有意义，是睡是醒都没意义，是死是活也没意义。妈妈，做梦是人的基本权利，每个人都应该有这个权利。
妈妈：你怎么一口气说了这么多，一句话告诉我，你想要什么？你的梦想是什么？
尹希娅：我想要什么，我想要全世界都听见我的声音，不只是学校，巴罗达或印度，我要让全世界都知道，我是最棒的歌手。
妈妈：这不光是你的梦想，也是我的，我相信它会实现的，去睡吧。
尹希娅：别管我，反正跟你说了也没用。
尹希娅伤心地趴在床上。妈妈无奈离开，转身又高兴地冲进来。
妈妈：尹希娅，我有个办法。
尹希娅：什么？
妈妈打开衣柜，翻了起来。
尹希娅：你在找什么？
妈妈：等会儿。
拿起一件罩袍扔给女儿。
尹希娅：这是什么？
妈妈：办法啊。
尹希娅：这不是办法，是罩袍。
妈妈：没错。
尹希娅：什么意思？你让我穿罩袍录视频？
妈妈：对。你想让全世界都听到你的歌声，对吗？那为什么非要让别人看你的脸呢？光听歌不就行了嘛。
尹希娅：光听不行，妈妈，这怎么行！这主意不好。我想出名，你却让我把脸遮起来。
妈妈：不，你没明白。你听过我说。我不是让你改变你的目标，而是让你换一条路线到达那里。这点曲折你就忍忍吧。
尹希娅：不行，妈妈，这主意太傻了。这样没用的。
尹希娅扔掉罩袍。
尹希娅穿好了罩袍，抱着吉他，打开视频。
尹希娅：正在观看的朋友们，这是我第一次录制视频。我的名字是――我不能告诉你们我的名字，但是，如果你们喜欢这个视频，请为我点赞。
吉他弹唱：有谁能告诉我，我身在何处。又有谁能知晓，我心之所向。正确如否，我的心无法平静。拾取如否，我已有的这些成果。恐惧萦绕在我的梦里，令我备受煎熬。恐惧盘踞在我的心头，令我千疮百孔。我是皎洁的月亮，还是那昏暗的阴影。我是燃烧后的灰烬，还是那炽热的火焰。我是岌岌飘零的叶子，迎风而上还是跌落深渊。
一段心里蒙太奇，站在璀璨的舞台上歌唱：有谁能告诉我，我是谁？我有目标吗，有原因吗，有意义吗？信不信，依靠自己，一个人承担有何不可。我是大千世界里，与众不同的自己。我拥有的，得到的，都已成为过去；我逃离的，寻找的，内
心都已明了。我是皎洁的月亮，还是那昏暗的阴影。我是燃烧后的灰烬，还是那炽热的火焰。我是岌岌飘零的叶子，迎风而上还是跌落深渊。我是该活出真我，还是保持沉默。我是该忍受灵魂的煎熬，还是放任心灵的破碎。我是该越过边界，还是悬崖勒马。我是该坚持战斗，还是缴械投降。我是皎洁的月亮，还是那昏暗的阴影。我是燃烧后的灰烬，还是那炽热的火焰。我是岌岌飘零的叶子，迎风而上还是跌落深渊。
转场到真实环境：我到底是谁？
尹希娅给自己起了一个网名：神秘巨星。将视频发送上网。
急不可耐地看网上反映，无人评论，无人浏览。再看，还是如此。尹希娅坐在床上百无聊奈。不过片刻再查看依然无动静。
尹希娅：我就知道这主意不行。
尹希娅失望地扣上电脑。
学校 外\内
尹希娅站在教室门口，显然迟到了。
老师：几点了，尹希娅。
尹希娅：对不起，老师。
老师：你妈妈让我真为难，我这儿的学生已经够多了，本不该再加你一个，大家都知道我最多只收四十五个学生。
尹希娅：对不起，老师，我不会再犯了。
老师：进来吧。自己找地方坐。
老师继续上课。尹希娅找到后面的一张桌子，直接盘腿坐到桌子上。引起同学们的哄笑。
老师回头。
尹希娅：老师，我没位置坐。
放学路上 外
钦腾追上尹希娅，尾随。
尹希娅：干什么？
钦腾：今天的课你来晚了，要是你需要补笔记的话，我可以借给你。
尹希娅敷衍：好。
转身走开，钦腾跟上。
钦腾：尹希娅，我在脸书上给你发了好友申请，但你还没回复呢。
尹希娅：我们算朋友吗？
钦腾：不算吗？
尹希娅走开，钦腾失望而去。尹希娅叫住钦腾。
尹希娅：钦腾。
钦腾高兴地跑回来：怎么了？
尹希娅：你算出那道三角函数求和的题了吗？
钦腾：算出来了。
钦腾从书包里掏：你拿去抄吧，我在你家门口等着。
尹希娅：你是看门的吗？
钦腾：不是。
尹希娅：那你可以进屋里等我。
钦腾心花怒放：好的。
尹希娅家 内
尹希娅查看电脑。
妈妈：尹希娅，收拾一下桌子。
尹希娅找到自己的视频网页，大喜过望。
尹希娅：妈妈，妈妈，妈妈――
抱着笔记本跑进厨房，把妈妈拉了过来。
妈妈：你慢点，尹希娅。
尹希娅：你看啊，妈妈。
妈妈：尹希娅，是你的视频？
尹希娅：对。你猜有多少人看过我的视频了？11470 人。
妈妈：是真的吗？
尹希娅：我这辈子也没见过这么多人。多亏有这台电脑，你出的主意太棒了，妈妈。
妈妈：我说的没错吧。
尹希娅：我也要成为超级巨星了。
妈妈：尹希娅，当明星人人都会认得你，你得守住这个秘密，不然，你爸爸知道了，他会把我们俩从这个家扔出去的，还有这台电脑。
尹希娅：不会这样的，妈妈。
妈妈：尹希娅，我不是说着玩的，这事一点儿都不能让你爸爸知道。
尹希娅：爸爸怎么会知道，爸爸又不上优兔网。我保证，不会有事的。
妈妈：那就这样吧。我上菜去了，不然你姑奶奶又要嚷嚷了。尹希娅，过来。
尹希娅：又怎么啦，妈妈。
妈妈：你爸爸明天回来，他一整天都在家，把电脑关好收起来。
尹希娅：爸爸在利雅得的工作什么时候能确定？工作一确定他就会离开十一个月，对吗？
妈妈：对，但在斋月，他还是会回来在家里待着的。
尹希娅：那也就一个月，我们能熬过去的，这没问题。
晚上，尹希娅查看网络留言。
网友：你叫什么名字？
网友：你太有才了。
网友：你拍的视频真是太赞了！
网友：你有推特账号或脸书主页吗？
网友：真可惜啊！你真的就不能露个脸吗？
网友：她露不露脸又有什么关系。这孩子的声音多美啊！比现在那些没才华还爱露脸的视频播主好太多了。
网友：你的声音真的非常好听，下一个视频什么时候出？
尹希娅回复：谢谢！你也还没睡吗？都半夜三点了。
网友：我在纽约呢，这里现在是下午五点半。
尹希娅推推睡在边上的妈妈：妈妈，妈妈，在纽约也有人看我的视频，妈妈。
妈妈睡得很沉。
清晨，门铃响，妈妈开门，爸爸回来了。
妈妈：你回来了。
爸爸：家里都好吗？
妈妈：都好。
爸爸：古杜怎么样？
妈妈：他很好。
爸爸拎着箱子进屋，看见尹希娅还睡在地上，抱着电脑。
爸爸：这是什么？哪来的？
妈妈：我哥哥送来的。这种东西，他家里没人用。
爸爸：除了废品，你哥哥还往这里送过别的吗？他就那么喜欢把我们家当垃圾桶吗？
尹希娅醒了，抱紧电脑。
沙发上，爸爸在看报纸，姑奶奶带古杜玩。
爸爸拍拍姑奶奶：姑姑，影帝沙鲁克出新片了，你想去看吗？
姑奶奶：自从你姑父去世以后，我一次电影院也没去过。
尹希娅端来早餐。
爸爸：那我们去吧。
妈妈在厨房：太好了，尹希娅也想去看一次电影呢。
爸爸：尹希娅没有作业要做吗？十年级的考试难道不重要吗？电影、电视、吉他，今年把这些都扔了，还有这台电脑，要电脑有什么用？你过来――
尹希娅走到爸爸面前。
爸爸：女人要是没文化，就别想嫁什么好人家。我是没办法了，别的男人可不会忍。

妈妈在厨房很难过。尹希娅走进来。
妈妈：对不起。
尹希娅摆摆手，调皮地做起弹吉他的姿势。
尹希娅在阳台上目送爸爸带姑奶奶去电影院。看着爸爸走了。尹希娅跑回屋，用铅笔和皮筋做了一个吉他夹，穿上罩袍录视频。
尹希娅：大家好！谢谢你们的点赞和评论。这是我的第二个视频，我要唱首歌，献给我妈妈。
吉他弹唱：有一点可爱，也有一点严肃。有时有些时髦，有时又有些守旧。像酷暑中的一杯冷饮，凉中有甜；如寒冬里的厚实毛毯，暖中有爱。（生活中的温暖画面）她是我可爱的妈妈，我最亲爱的妈妈。她是我可爱的妈妈，我最亲爱的妈妈。寸步难行的困境中，妈妈变成我的眼泪；欢欣快乐的时光里，泪水也浸湿她的衣襟。她将每一滴眼泪，都编织成美丽的愿景。能不能告诉我，是不是全部的妈妈都是这样呢？有时她很实际，有时又意气用事。但妈妈的一个微笑，就能驱散我心头的雾霾。像一把神奇的钥匙，能打开我的幸运之门。我将自己遥远的梦，埋藏在她深深的爱里。她是我可爱的妈妈，我最亲爱的妈妈。
（闪前）和妈妈一起观看这个视频。
同学们观看视频，尹希娅观察他们的反应。
浏览量迅速飙升。
学校教室 内
科学测试。老师一边监考，一边剥豆子。
家长：钦腾，老师骂你们吗？
钦腾：骂啊。
家长：她骂我骂得更厉害。
学生笑。家长打开报纸，报纸上有尹希娅的报道：谁是这位神秘巨星。尹希娅注意到了。
尹希娅：老师，我做完了。
老师：这么快！拿过来我看看。
尹希娅交上试卷，转身就走。
老师：等等，尹希娅。你没写完啊。
尹希娅：老师，我明天再好好听课，再考一次好了。
老师：回去让你妈妈在这张卷子上签个字，当初是你妈妈求我收你的，结果你来就是成天浪费我的时间。
尹希娅：你收我不是因为她求你，是因为她付了你两倍的学费。
老师：是吗。付给我两倍学费的人是你爸爸呀，那是你爸爸辛苦赚来的钱，所以这份试卷呢，也拿回去让你爸爸在上面签个字。
尹希娅：我知道错了，老师，我不是这个意思――
老师：去吧，找家长签字去。
尹希娅：对不起，老师，求你！
老师：快走，不然我给你家里打电话了。让你父母都签上字。
尹希娅无法挽回，匆匆离开。钦腾一直在关注尹希娅。
钦腾：老师，我也做完了。
校外尹希娅跑出来，钦腾追上。
钦腾：尹希娅，你怎么了？
尹希娅匆匆跑回家。
尹希娅家尹希娅进来。古杜在屋里玩，爸爸在隔壁洗脸。
尹希娅悄悄拿了报纸，爬上天台，打开报纸读报道。
钦腾也来了，看了一眼报纸。
钦腾：这不是你吗？
尹希娅匆忙站起：什么，你胡说什么呢。你跑到这里来做什么啊？
钦腾：你的视频我都看了，我觉得那就是你，我认得你的声音。全校的人都在看你的视频。
尹希娅：那还有谁知道？
钦腾：应该没有别人知道了，就我知道。等等，你是不想让别人知道，所以才穿罩袍的。
尹希娅微笑默认。
妈妈：尹希娅。
尹希娅：钦腾，这报纸你拿走吧。还有，千万不要告诉别人，求你了。
钦腾：没问题，你放心吧。谁的秘密我都守得住，我的嘴很严的。
尹希娅：谢谢钦腾。
钦腾：对了，我能说一个我的秘密吗？
尹希娅：你说啊。
钦腾：我喜欢你。
尹希娅：什么！
钦腾：别这么说，我这么说并不是因为你是神秘巨星。我发誓，我早就喜欢你了，真的。你一定也有感觉，对吧？
尹希娅：你走吧，我该回家去了。
钦腾：走。
尹希娅：快走。
钦腾悻悻离开，尹希娅内心如蜜。
尹希娅家爸爸：娜吉玛。
妈妈：嗯。
爸爸：你把报纸拿走了吗？
妈妈：什么报纸？
古杜为姐姐打掩护：今天的报纸没有送来。
爸爸打开电视。
电视节目：欢迎继续收看，下面我们来介绍一位――
爸爸：扣掉送报的钱――
电视节目：最近在网络上爆红的小姑娘――
爸爸：别忘了。
电视节目：她是自弹自唱的业余歌手――
爸爸：今天又没放假。
电视节目：她就是神秘巨星――
妈妈注意到节目，惊奇。
电视节目：她没有名字――
尹希娅走了进来。
电视节目：却非常出名――
电视上出现尹希娅的唱歌视频：这位躲在面纱背后的神秘女孩，到底是什么人呢？
尹希娅双手捂脸，古杜看见了。
电视节目：这是一种营销策略吗？如果不是，那她是什么人？
妈妈和尹希娅紧张起来。爸爸一边吃饭一边看电视，毫无察觉。
电视节目：竟然能在过去的四个月里，全面引爆网络。观众朋友们，你们肯定已经听过她的歌了――
古杜站起来：爸爸你看我画的恐龙。
古杜弄撒了爸爸手中的汤。
古杜：对不起，爸爸。
爸爸：你干什么，衣服都脏了。
古杜成功转移了爸爸的注意力，朝姐姐挤了挤眼睛。爸爸到房间里换衣服。
电视节目：而这位神秘巨星的歌曲点击量竟然高达三千万吗，注意，是三千万。
这还不算，她的《我到底是谁》还冲上了优兔网精选榜单的第一位，就连巨星阿米塔巴强也在推特上转发了这首歌爸爸换了衣服回来。尹希娅赶紧换了频道。
电视节目：今天下午，印度歌唱家协会的全体委员集体参与了针对作曲人库马尔的联合抵制活动，在《偶像歌王》节目上，库马尔怒斥低龄选手的做法，让所有委员都深表震惊和痛心。在这种情况下，库马尔的新片开拍在即，但没有歌手愿意为他献唱。
现在制片方没办法，有件事我还没说，只能换掉库马尔――
爸爸：明天查希尔家的女儿要嫁人了，婚礼你也去。在这里不用穿罩袍，他们很开放，不喜欢那么穿。古杜，你也去。
尹希娅看网络邮件。
一个小男孩留言：我已经爱上了，我没见过你的脸，但我爱你的声音，再见。
赫然出现库马尔留言：宝贝，电话联系我。
播放库马尔留言视频：宝贝儿，我看了你的视频，你把脸给遮起来了。淘气，真淘气。你有一把好嗓子，不错，倒是挺有潜力，你要是想发展成歌手，给我打电话，我的号码是 98200――
尹希娅自言自语：给我发邮件的，怎么不是拉赫曼呢。
尹希娅合上电脑。
街景镜头 过场
尹希娅家 内
尹希娅拿着试卷犹豫着要请爸爸签字，爸爸在剪指甲。
妈妈：去，过去吧。
尹希娅走到爸爸跟前。
爸爸：什么事？
尹希娅：爸爸，科学测试成绩。
爸爸：怎么了？又是五十分？
尹希娅：不是，这只是补习班的测试。学校的考试我会更努力准备的。
爸爸：到底多少分？
尹希娅：三十。
爸爸：满分是？
尹希娅：100。
爸爸猛的抬起头：没及格。
尹希娅：对，爸爸。但是这一次是突击测试，我一点准备都没有，太突然了。要是早知道的话，我一定会好好复习的。这个需要你签字。
爸爸接过试卷，看了起来。
尹希娅：爸爸，你看老师批改得多严。
爸爸看着尹希娅，暴风雨正在酝酿。
爸爸：去把你的吉他给我拿过来。
尹希娅嗫嚅：什么？爸爸，对不起，学校的考试我会好好考的，我会考到七十分的。
爸爸：你连及格都困难，还考什么七十分。我说了把吉他拿过来。
尹希娅：对不起，爸爸。
爸爸：去把你的吉他给我拿过来，不要让我再说一遍。
尹希娅向吉他看过去，拿起吉他，递给爸爸。
爸爸迅速挑断吉他琴弦，还给尹希娅。尹希娅伤心欲绝。
爸爸：没有我的允许，不许再弹吉他。
尹希娅反击：弹吉他和考试有什么关系？就算我不弹吉他了，我也及格不了。
妈妈赶紧过来阻止，爸爸气的站了起来。
妈妈：尹希娅，你怎么跟爸爸说话呢？道歉。
爸爸推开妈妈：让开。你刚才说什么？
尹希娅：对不起。
爸爸伸手掐住尹希娅的下巴。
妈妈：别，她还只是个孩子。
爸爸：能不能跟我好好道歉。
妈妈：对不起！算了。
爸爸推开女儿。女儿跑进房间。
妈妈：尹希娅。
学校教室尹希娅趴在桌上，无精打采。钦腾过来坐在旁边，拍拍尹希娅。
尹希娅：你不要烦我了，钦腾，离我远点。
钦腾站起：对不起！抱歉。
尹希娅走到教室外，钦腾跟上来打招呼。尹希娅不耐烦。
钦腾：你快问是谁。我有个敲门的笑话，特别好玩。
尹希娅：你为什么老是缠着我？
尹希娅没好气地走开。
钦腾举着一个棒棒糖过来，尹希娅坐在回廊上发呆。
钦腾：嗨，尹希娅，我知道你现在的心情非常不好，我是棒棒糖，快来吃我吧。
尹希娅伸手扔了棒棒糖。
尹希娅：你是我养的宠物狗吗？怎么成天跟着我转？你粘着我做什么，你是不是有病啊！我跟你说了四次别烦我，可是你呢，还是这样，你一点自尊都没有是吗？
钦腾：对不起啊，抱歉，非常抱歉。
看热闹的同学在笑。尹希娅也觉得自己过分了。
尹希娅家 内
爸爸西装革履，穿戴整齐，正给古杜换鞋子，古杜穿得很正式。
爸爸：帅呆了，儿子。我们要走了，快点儿。还要磨蹭多久。

妈妈：就来了，再给我一分钟。
妈妈走过来招呼女儿：尹希娅，你好好吃饭，也好好伺候姑奶奶吃饭。我们会很晚回来。
爸爸：能走了。
妈妈：是。
爸爸看看妈妈装束：就这么去吗？
妈妈：怎么了？
爸爸：你脖子上空荡荡的，把你爸给你的金项链戴上，就那条便宜的。妻子穿戴这么朴素，别人会怎么看我这个丈夫，工程师买不起项链吗？
妈妈：可我不记得放哪儿了。我再回去找的话，就该迟到了。还是走吧。
爸爸：我们住的又不是宫殿，房子就这么大。快去找，我等你。
妈妈：我想起来了，项链存在银行保险箱里呢。
爸爸：你是睡昏头了吗？我们四个月前就不租保险箱了，别浪费时间了，去，快去找。
尹希娅在倾听父母的对话。
妈妈：其实，是我忘了告诉你，那条项链，我落在我哥哥家了。
爸爸：你肉孜节还戴过，节后我们也没去过你哥哥家。你少糊弄我了，回去，我说了去找，快去。我就不信了。
尹希娅走了过来。
尹希娅：去吧，妈妈，我帮你一起找。
尹希娅拉走妈妈。
爸爸：我就在这儿等着。
尹希娅和妈妈走进房间，打开柜子。
尹希娅：妈妈，你是卖了项链才买的电脑吗？
妈妈：我还能怎么办，没别的可卖了。
尹希娅：妈妈，可你为什么要卖啊？现在怎么跟爸爸交待。
妈妈：我也不知道，小尹。
两人一筹莫展。
尹希娅：这可怎么办？
妈妈：就说我放在什么地方，找不到了。
尹希娅：爸爸会信吗？
妈妈：我也不知道，我不知道说什么了，必须编个理由出来，否则过不了这关。
我就说不记得放哪儿了。
尹希娅：那我们试试吧。
妈妈关上柜门，穿衣镜里赫然出现爸爸，爸爸不动声色。
妈妈：我在找呢。会找到的。尹希娅，看看，看看那个箱子，我肯定是放在那儿了。（尹希娅在假装寻找）你再看看，看看底下那个箱子。
尹希娅摇摇头，表演不下去了。
妈妈：找不到。
爸爸：下回把房子也卖了，不用跟我说。
爸爸走过来，带走妈妈。
尹希娅：爸爸，你听我说。
爸爸：我跟你说话了吗？
尹希娅：爸爸我本来想告诉你的，是我总吵着――
爸爸打断：给我站那儿。
爸爸拉着妈妈出了房间。
妈妈：我是想告诉你的――
尹希娅跟过来：爸爸听我说，爸爸是我要求的，听我解释啊，爸爸――
爸爸：你站过去。
爸爸脱下外套。
尹希娅：爸爸我明天就把电脑卖了，然后我们给妈妈再买一条项链，买一模一样的。爸爸，这都是我的错，不怪妈妈――
爸爸脱下手表：尹希娅，带古杜回屋里去。
尹希娅：我说的是真的。这事跟妈妈一点关系都没有，是我――
古杜紧张地看着。
爸爸：没听见吗？赶紧带古杜回屋去。
尹希娅：爸爸，不是妈妈的错。这都是我一个人的问题，都是我的错。
爸爸：你是想让你弟弟也在旁边看着吗？你想这样吗？你倒是应该在这儿好好看着，因为这件事是你惹出来的。
尹希娅：爸爸，妈妈跟这件事真的没有关系啊――
爸爸甩手给了妈妈一耳光。
尹希娅和弟弟都震惊了。
妈妈捂着脸：尹希娅，带古杜回屋里去。快去，快进去。
尹希娅伤心地牵着弟弟回屋里。
爸爸：老实说，你还卖了什么？别一会说你卖了这个，卖了那个，找借口说忘了告诉我。
尹希娅带弟弟回屋关上门，弟弟扒门口观看。
爸爸：你低头看什么呢。
爸爸在外面殴打妈妈。
爸爸：抬头看我，我问你话呢，回答我啊，说话啊，说不说。我是谁，我是狗吗？
妈妈在哭泣。古杜目睹妈妈被打，憋着嘴很伤心。
爸爸：我是你的佣人吗？给我脖子上系跟皮带拉我出去溜溜吧。我在家里就是这个地位吗？
尹希娅在颤抖。外屋不断响起巴掌声。
爸爸：在你眼里我算什么人，说话啊，哑巴了。怎么就弄错了，你计划好的，你肯定是计划好的。
古杜跑回来抱住姐姐。
爸爸：你敢说没有计划。
姑奶奶抱着拐杖沉默着。
爸爸：难不成项链会自己跑了，你说话啊，说，是不是这样？！
尹希娅和古杜难过的抱在一起，颤抖。
爸爸：装什么装？
外面传来玻璃碎裂声和妈妈的惨叫。尹希娅冲了出去，妈妈跌倒在地。
尹希娅：爸爸，别打了。那台电脑我不要了，你拿去卖吧。我承认这都是我的错。
爸爸：电脑，电脑在哪儿？娜吉玛，你去拿电脑。
妈妈：电脑。
爸爸：快点儿。
妈妈艰难地爬起来。尹希娅扶着妈妈。
妈妈拿来电脑。
爸爸：把它给我扔出去。
妈妈和尹希娅对视了一眼。
爸爸：看她干什么？电脑是你的，当初想要电脑的人是你，那你就自己把这台电脑扔出去。
尹希娅抱起电脑，冲向阳台，举起来掼了下去，电脑摔得四分五裂。妈妈冲了过来。
序列镜头校车上空空荡荡，尹希娅独自坐在后排。钦腾无奈地下车。
尹希娅坐在家里出神。
尹希娅在学校里出神。
学校里尹希娅无心听课。
老师：今天我们先来讲一个词，想象一下，一个漂亮女孩走出门。这时一只鸟儿见状飞走了――
钦腾在注意尹希娅。
老师：在我们的语言里可以用一个词概括，那就是鸟妒而飞。
课间，钦腾拿着小盒子在寻找尹希娅。尹希娅在独坐，钦腾示意。
尹希娅挪挪位置，示意钦腾来坐下。钦腾进来。
钦腾：你在生气，因为你当着大家的面骂了我。
尹希娅：该生气的人是你才对，真对不起。
钦腾：其实那是我的小计策。
尹希娅：计策？
钦腾：对，我对我妈妈也这样，我经常用这招。每次她心情不好，我就想办法逗她开心，我一逗她呢，她就冲我发脾气，吼一吼就把郁闷吼出来了，然后她就好了。所以我就想对你也试试这招。
尹希娅：但还是，对不起。
钦腾：别放在心上，没事的。
钦腾打开小盒子：吃吗？
尹希娅摇摇头：谢谢！
钦腾：这可是宇宙第一的馕饼。
尹希娅：那我得尝尝了。
尹希娅尝了一口。
钦腾：巴强先生好吗？你们现在是朋友了对吧？
尹希娅：你看了他的推特。
钦腾：我看了你所有的推特，还有你粉丝发的那些，还有那个作曲人库马尔，他也给你发推特了，打给他吧，这样你就能给他的电影做配唱了。
尹希娅：我才不要打给他呢。
钦腾：为什么？
尹希娅：他不是好人。
钦腾：你认识他吗？
尹希娅：不认识。
钦腾：那你怎么知道他不好。
尹希娅：我看过新闻，他妻子也离开他了，所以，他肯定不是个好人。
钦腾想了想：我妈妈也离开我爸爸了――
尹希娅惊讶。
钦腾：但我爸爸不是坏人，我妈妈亲口跟我说的。
尹希娅：对不起啊，钦腾，我不知道。
钦腾：没事，没事，又不是你的错，我妈妈说这事谁都没错。
尹希娅：你能帮我一个忙吗？
钦腾：当然。
尹希娅：我的电脑弄坏了，你能帮我查查邮箱吗？然后帮我在脸书和推特上发个声明，说我这阵子都不会更新视频了，就说是私人原因。
钦腾：好。你有话跟库马尔说吗？
上课铃响，同学们都回到座位上。钦腾到尹希娅座位旁。
钦腾：尹希娅，你密码是什么？
尹希娅捂脸笑：去拿笔。
尹希娅抓过钦腾的手写密码，钦腾看着密码甜蜜蜜。
尹希娅害羞：你回去坐吧。
钦腾看着密码退回座位。老师开始上课了。
老师：我说一下期末考试计分的方法，科学项目作业的成绩……
钦腾打开手掌，密码是他的名字。
校车上钦腾与尹希娅甜蜜对视。
同学：钦腾，钦腾，你到站了。
钦腾：我下一站下也行。下一站，下一站，没错。
尹希娅笑了。
回家路上钦腾：你妈妈是什么样子的？
尹希娅：我妈妈，就跟小孩子一样。
钦腾：什么意思？
尹希娅：就是，孩子都很可爱，但又很天真，容易受惊吓，还傻乎乎的，真实蠢得要命，你总是得跟他们解释，什么是好，什么是坏，可他们就是不明白，我妈妈就是这样的，傻瓜一个。
钦腾：你怎么知道？
尹希娅：知道什么？
钦腾：孩子的事，你生过吗？
尹希娅作势要打钦腾。
钦腾：对不起，对不起。我只是开玩笑，别生气。
尹希娅家门铃响。
尹希娅：爸爸回来了。
爸爸：我回来了，你今天怎么样？
尹希娅：我很好。
爸爸情绪很高，给古杜带了好吃的：古杜，来，把嘴张开。
姑奶奶：有什么喜事吗？

爸爸给姑妈也喂了一口：姑姑，我在利雅得的工作定下来了，我要去那边较长的石油钻塔。在利雅得做高级工程师。
姑奶奶：嗯，太好了！
尹希娅也很高兴，但妈妈神情忧郁。
爸爸：听见了。
妈妈点点头：是。
爸爸：来，吃吧。
妈妈：这真是好消息。我明天就去清真寺还愿。
爸爸：很好，今晚我们就出去吃吧，怎么样？我们全家一起出去吃大餐。（对尹希娅）你也一起去。
尹希娅：好的，爸爸。
爸爸：来。
尹希娅拿起一块食物尝了尝。爸爸看着女儿：你都长大了。最后几个月你好好享受你的自由时光吧，未来你就要到另外一个国家，去开始全新的生活了，好吗？
尹希娅没有预料，转头看妈妈。妈妈别过脸。
爸爸：你们知道吗？查希尔有个朋友在那边生活，他就是我即将入职的那家公司副总裁，他有个儿子，叫拉扎克，开了一家旅行社，还拿到了麦加朝圣的通行证，是个很不错的男孩，你会喜欢的。 爸爸掏出手机翻起来）你看这是他发的照片。
尹希娅看看这个陌生男孩的照片不知所措，跑开。
尹希娅和妈妈坐在房间里聊天。
尹希娅：你早就知道爸爸工作确定下来之后，我们都得跟他去沙特阿拉伯，对吗？
妈妈：我没想到他真的能去，尹希娅。
尹希娅：行了，妈妈，我不想跟你说话了。
妈妈：那你至少听我――
尹希娅打断：妈妈，行了。
妈妈：尹希娅，一切都会好的。
尹希娅：什么能好？怎么就能好？妈妈，我们逃走吧。
妈妈：逃去哪里？尹希娅古杜站在门口，听她们聊天。
尹希娅：这重要吗？反正家里也没人关心我们。他只关心古杜，那就把古杜留下吧。
古杜可怜巴巴地听着。
妈妈：你说什么呢，尹希娅。古杜要是留下来，长大了会跟你爸爸一模一样的。
尹希娅：那我们的生活的意义是什么？就为了让古杜变得比爸爸好吗？我们的人生怎么办？
妈妈：尹希娅，有些事是我们控制不了的。
尹希娅：错了，妈妈，错了，一切都可以由我们掌控，没有什么是我们做不了的。
我告诉你妈妈，我不会去沙特阿拉伯，我要逃走，你也不应该去那里。妈妈，我会想到办法的。
妈妈：尹希娅。
尹希娅：尹希娅尹希娅，跟你说这些一点用都没有。
母女说不到一起。
电视上出现一个巨大的鲜红的离婚字幕，尹希娅关注起来。
电视节目：库马尔的人生又出现巨大转折，孟买民事法院判他有罪，而他的妻子打赢了这场官司，他妻子的代理律师希娜萨巴瓦拉在庭上证明，夏克提出轨不是一次两次，而是足足有三次（电视上库马尔匆忙走出法庭的影像）与此同时，在另一边，我们来看看夏克提对这件事会怎么表态。
电视上记者举着话筒采访：先生，您输了这个案子有什么感受？
库马尔：胡扯，全是胡扯！我妻子的律师希娜萨巴瓦拉，在法庭上说的都是假话，我要上诉到最高法院。
记者：那关于您出轨的传闻是真的吗？
库马尔：闭嘴！
记者：回答一下吧，先生。
库马尔上车。
电视主持人：现在再来看看。花心男人的死敌，希娜萨巴瓦拉会怎么说。
记者拦住萨拉瓦巴采访：女士，跟我们说说夏克提库马尔的案子吧。
希娜：夏克提库马尔是个没有教养、令人作呕的男人。法庭的判决让我由衷的感到欣慰，对夏克提这种男人来说是宝贵的教训。
主持人：如果我没说错的话，夏克提这个案子是今年当中希娜萨巴瓦拉的第十一个胜诉，也就是说，他在短短一年之内，一手毁掉了十一个男人的生活――
尹希娅开始遐想。
主持人继续：希娜萨巴瓦拉在婚姻纠纷案中有着完美的胜诉记录，不论是面对作曲人还是黑手党，都能漂亮取胜。
尹希娅打开本子写自己的第 29 项计划：夏克提库马尔。
学校钦腾走出校门，寻找尹希娅。
女同学：钦腾，走啊。
钦腾：你们先走，我还有事要忙一下。
女同学：好吧。
钦腾：再见。
钦腾跑过去，尹希娅坐在街角。钦腾掏出手机：给你。
尹希娅：号码呢？
钦腾：我存好了，在通讯录里。（尹希娅拨手机）不过，有个问题。
尹希娅：什么问题？
钦腾：我平时都是用零花钱充话费的，现在手机里没钱了，零花钱也用光了。
尹希娅：那就不能打电话了吗？
钦腾：不，你一打通就挂掉。
尹希娅：挂掉，人家凭什么给我回电话。
钦腾：他会回的，试试嘛。
尹希娅：你怎么知道他一定会回电话？
钦腾：我会祈祷的。
尹希娅拨打电话，拨通后掐掉。钦腾在祈祷。
钦腾：你再多试一次。
尹希娅没有耐心了，还了手机，拿起书包要走。
钦腾：对不起啊，明天我就把下个月的零花钱给要来。
尹希娅：不用，算了吧。
钦腾跟着尹希娅。
尹希娅：钦腾，你回家吧，别烦我了。让我自己一个人安静待会儿。
钦腾：我正好要去你家那边，我朋友也住那儿。
尹希娅：哪个朋友？
钦腾支吾着：吉各内希。
尹希娅：我家那边没有叫吉各内希的。
钦腾：不好意思。我还以为在巴罗达的每栋楼里都有一个叫吉各内希的呢。
尹希娅：钦腾，你别再用你那招对付我了。你走吧，回家。
钦腾：抱歉。
赶走了钦腾，尹希娅恼火地拿书包掼水泥杆发泄。
钦腾忽然大叫着跑回来：尹希娅，尹希娅，那边来电话了，快来。
尹希娅飞奔过去，接过手机：你好！夏克提先生，我是尹希娅，尹希娅马利克，我是那个在优兔网传视频的神秘巨星，对，就是罩袍女孩。对不起，这是我朋友的手机，里面没有余额了，所以……我在巴罗达，今天，今天不行，那就明天吧。
但是先生，我有个请求，如果我录得顺利，你得帮我一个忙，这个明天再跟你说，你能答应吗？真的答应吗？谢谢，先生。先生，你能不能两分钟后再打过来，谢谢先生！
尹希娅：他叫我明天去孟买，去录一首歌。钦腾，我怎么去？
钦腾：坐飞机呀。
尹希娅：但要上学呀，他倒是说了会帮我订机票，还会派人到机场接我。
钦腾：逃课吧，我帮你记明天的笔记，你的作业也不用做了，等快放学的时候，你也应该能从孟买回到学校了吧。
尹希娅：要是被人看见了呢？
钦腾：你可是神秘巨星啊，神秘地去呗。
尹希娅：还有一个问题，我从来没坐过飞机。
尹希娅收拾行李。
钦腾画外音：不用担心，我帮你策划明天的出逃行动。
尹希娅：妈妈，我走了。
妈妈：尹希娅，等一下。（尹希娅跑出门）你再等我一下。
弟弟挥手：再见，尹希娅。
妈妈拿着水杯、饭盒追下楼：你的午餐盒，快拿上。
尹希娅接过来。
钦腾画外音继续：首先，你妈妈肯定会送你上校车，你得当着她的面上车。
尹希娅爬上校车，钦腾也上来坐在过道对面。
钦腾画外音继续：机票你不用担心，我会帮你打印。
钦腾将打印机票交给尹希娅。
到了学校，尹希娅下车。
钦腾画外音：校车会把我们送到学校，所以你得从学校逃出去。
钦腾带着尹希娅去学校厕所。
钦腾画外音：你一到学校以后，就躲到女厕所里，然后从那儿跳出去。
尹希娅进了女厕所。钦腾正要进去帮忙，一个女生出来，接着老师路过。
钦腾：早上好，老师。
看左右无人，钦腾进去，从厕所跳窗子与尹希娅会合。二人往侧门方向而去，躲过正在接手机的保安。
钦腾：我知道一条逃跑路线，我之前就想过，万一发生恐怖袭击，我得设计好逃生路线啊。
钦腾带着尹希娅跑到围墙小门，但铁锁把门。
尹希娅：这儿锁着怎么出去啊？怎么办？
钦腾拿起小石子砸锁，但无济于事。
尹希娅着急：飞机就快起飞了，我会赶不上的，你这样打不开的。
钦腾踹了一脚铁门。钦腾在围墙边看到一块石头可以垫脚，试试围墙高度。
尹希娅：你在干什么？
钦腾爬墙：等我一下，你只能翻墙出去了。
尹希娅：你是不是脑子短路了啊？
钦腾：你还有更好的办法吗？
尹希娅：我回来以后怎么进来？
钦腾：我有八个小时慢慢想，总能想到办法的。
这时，上课铃响。
钦腾：快点，把包给我。
钦腾将书包先扔过墙，指着石头：站上去，踩这儿，好。
钦腾让尹希娅踩住自己的双手翻上墙头。
钦腾：记住脚先着地，不然会受伤的。
尹希娅跳下围墙，捡起书包。
钦腾：你还好吗？
尹希娅：很好，你呢？
钦腾：我也很好。
尹希娅：你听着。
钦腾：怎么了？
尹希娅：其实我也喜欢你。
钦腾：谢谢！
街道尹希娅拦了三轮车：我要去机场。
三轮车在路上奔驰。
尹希娅：我赶时间，请麻烦开快一点。
机场三轮车到了机场。
钦腾画外音：到了机场，要出示你的学生证，还有机票。
尹希娅递上自己的机票、证件。
钦腾画外音：要是被询问了，就说你爷爷生病了。
工作人员：一个人坐飞机吗？
尹希娅：我爷爷生病了，我要去看他。
工作人员点头放行。尹希娅找到登机口。
钦腾画外音：在航空公司柜台，订靠窗的座位。
尹希娅对工作人员：能帮我订靠窗的座位吗？
工作人员：当然可以。
飞机上 内
尹希娅凭票找座位，自己的位置上坐着一个大叔，在看手机。
尹希娅：叔叔，靠窗的座位是我的。
大叔头也没抬：这是短途航班，坐哪儿都行。

尹希娅沉思片刻：但这个靠窗的座位是我的。
大树不耐烦：真是的，这有什么关系，我都坐下了。你就坐这儿吧。（指指旁边的位置）
尹希娅：叔叔，那是我的座位，起来。
大叔只好解开安全带站起来：坐吧。
尹希娅如愿以偿得到靠窗的座位。
钦腾画外音：要记得系好安全带。
尹希娅系上安全带。
转场镜头：飞机飞过天空。
钦腾画外音：飞机起飞后，你会发现，这个世界是那么大，巴罗达又是那么小。
你的坏心情，你的爸爸，茜多老师，都会被你抛在下面。你咻地一下就飞远啦，我会在下面冲你挥手的，但你肯定看不见我。
孟买机场尹希娅走出机场，出口有很多接机的人，举着牌子。
车夫上来：要搭人力车吗？（尹希娅摇头）出租车呢？住酒店吗？你要去哪儿。
尹希娅走开，一个年轻人打量着尹希娅，咳嗽一声：你是神秘巨星吗？
尹希娅警惕，摇摇头：不是。
年轻人：我是被叫来接你的。我叫拉尼基特。
年轻人伸出手，但尹希娅没回应。
年轻人：走吧。
尹希娅：夏克提让你来的吗？
年轻人：是的，小姐，夏克提派我来的，能走了吗？要迟到了。
尹希娅不放心。
年轻人：走吧。
夏克提公司年轻人吹着口哨，带着尹希娅进了公司，打开一个房间门。
里面一个大个男人在打电话，一个妖冶女郎在玩手机。看见尹希娅进来，男人停止打电话，女子收了手机。一屋子人都看向尹希娅，夏克提库马尔戴着耳机还沉浸在音乐中，旁边同事拍拍库马尔，库马尔回过头，摘下耳机，停了音乐，看看尹希娅，打了个响指，指着尹希娅：你的声音，太好听了。
库马尔站起来，张开双臂：很高兴能见到你，孩子。
库马尔在尹希娅额头上亲了一下：你好吗？
尹希娅微微点头。
库马尔：茶，咖啡，可乐？
尹希娅摇头。库马尔对另一人：这经历真奇妙啊，她就是传奇，在巴罗达，穿罩袍，上优兔网，遇上我，然后成为超级巨星。我要为你举办一场演唱会，住五星级酒店，不得了啊，要轰动乐坛、媒体、商界。我会让你上孟买《时代》杂志封面，夏克提要捧出优兔红人尹希娅。宝贝儿，不是我说，你的名字，听起来有点土，有什么含义吗？尹希娅，什么含义？
尹希娅：意思是，女人。
库马尔：女人，女人，这含义比它的读音还要可怕。叫沙布娜姆怎么样？太老气了。珊妮。
大个子：有人用了。
库马尔：都用了。娜塔莎，写两个 H 的娜塔莎，NATASSHA 娜塔莎，就这个，这个好。
尹希娅：先生，真对不起，我得对我的身份保密，这件事要是被我爸爸发现了，我就死定了。
库马尔哼笑：这件事早晚都会被媒体知道的，不管我说还是不说。好了，时间很紧，这首歌两天后就要拍摄，专辑两周后发布，电影两个月后上映。两个小时后，你还得回学校去。别浪费时间了，好吗？艾力，放音乐。
音乐起，很动感的音乐。库马尔坐在转椅上很骚情地唱：嘿，啊哦――
众人都沉浸在音乐里，尹希娅有点不适应这种氛围。
库马尔唱：我诉说你的心声，我唱出你的赞美。用你爱意的色彩装点我。噢，我尽情的舞蹈，为了你，我性感的爱人，噢，我性感的爱人，噢，我性感的爱人――艾力，停，停，要火，这歌要火，天赐的旋律，靠我来传递。好了，孩子，快去录音吧。拉尼基特，带她进去。
拉尼基特：好的，走。
尹希娅进了宽敞的录音棚。拉尼基特递上耳机和歌词。
外边库马尔：这首肯定会火，绝对是热门。唱吧，孩子。加油，试一试。
尹希娅：先生，给我两分钟。
库马尔：好，行，不着急。
尹希娅在寻找感觉。
两分钟后，库马尔：该录音了，好了吗，唱吧，开始。
尹希娅没有感觉。
库马尔：你可以的，大胆唱。
音乐起，尹希娅开唱，一点情绪都没有。
库马尔按停：不是这样的。
库马尔示范。
接着来，还是没感觉。
库马尔：没听懂吗？（再次示范）懂吗？
刚开始就被喊停，库马尔：停一下，停一下。（犯愁）你先从歌词部分开始，先唱歌词，之后再补录呻吟。
尹希娅唱歌词：我诉说你的心声，我唱出你的赞美。用你爱意的色彩装点我――
库马尔打断：孩子，这不是圣歌，好吗？你得有感情，把歌曲的感情唱出来。
尹希娅：我诉说你的心声，我唱出你的赞美――
库马尔：停停停，看着我，宝贝儿，看着我，你这么唱不对，你在用脑子唱歌，这是不对的，知道要用哪儿唱吗？
尹希娅：用心，先生。用心来唱。
库马尔：完蛋了！她要用心唱歌。不是用心唱歌，孩子，用身体唱啊，孩子，用身体。
拉尼基特咧嘴笑。
尹希娅：什么？身体语言。
库马尔：身体语言，身体语言，懂吗？知道吗？你的稍微放松放松，放松点，试试慢跑，慢跑。
尹希娅：慢跑？
库马尔：对。
尹希娅：在哪儿？
库马尔：就里面，原地跑。来，我给你示范，就这样。（示范原地跑）一二，一二――
尹希娅原地跑，动作放不开。
库马尔：对，试试，膝盖抬起来。一二，跳，跳，跳，一二，一二，一二，对，做得好，非常好，对对。
库马尔坐下来：好点了吗？来吧，孩子，打起精神来，准备。
尹希娅重新唱：我诉说你的心声，我唱出你的赞美。
还是没感觉，拉尼基特笑出声来，尹希娅隔着玻璃看见库马尔站起来甩手给他一耳光，示意他滚出去。尹希娅很不安。
库马尔：孩子，拿出实力来，我要实力。
尹希娅紧张地点点头。
库马尔：再来，加油唱。
音乐起，尹希娅更没感觉。
库马尔：孩子，你唱不了，我让拉尼基特送你去机场。在麦克风前唱歌和在家唱完全是两回事，不是所有人都能适应的。你呢，还是回去吧。
尹希娅：先生。
库马尔：什么事？
尹希娅：我想上洗手间。
洗手间 内
尹希娅在洗手间马桶上坐下，思索哪里出了问题。
妈妈的画外音：知道吗，尹希娅。他以前他确实写过不少好歌，但现在听他的歌，总感觉好曲子都让他混音给混坏了，到现在一首好歌都没有。
尹希娅觉得自己找到问题，高兴地跑出去。
大个子正在责怪库马尔：我就说这歌她唱不了，你就是不肯听。现在好了，又没人能跟你合作了，难道你要毁掉我的电影才甘心吗？
库马尔：我再找别人来唱不就行了。
大个子：你还能找谁，难不成让我来唱。我求你放过这部电影，也放过我吧。
录音棚 内
尹希娅推门出来：先生，能请你出来一下吗？
库马尔：什么事？
尹希娅：我想私下同您聊一下。
库马尔走到外间：说吧，怎么了？有什么问题？
尹希娅：先生，我觉得问题不是出在我身上，您的歌有问题。
库马尔大惊：哦，哼哼，你是说你自己没问题，而是我的歌有问题。行啊，我喜欢，真是新鲜了，厉害啊！
尹希娅：先生，我不是专业歌手。
库马尔：看得出来。
尹希娅：但我听了很多歌，从我出生开始，我妈妈就给我放宝莱坞的歌曲，新歌老歌都有。
库马尔：所以呢，你想怎么样？我要录好歌，宝贝儿，你这些废话我不感兴趣。
尹希娅：但你应该听听我说的这些废话。
库马尔：什么？
尹希娅：我看新闻了，歌唱家协会在联合抵制你。
库马尔：那帮人凭什么抵制我，我还抵制他们呢，抵制，全抵制。
尹希娅：你先让我把话说完，您的歌风格很浪漫，但却用舞曲的调子，这么美的歌词，都被您这样的歪曲给毁掉了，整首歌听起来像不伦不类的电子舞曲，原本很好听的原版被埋没了，我妈妈也是这么说的。这歌本来应该是一首用心唱的――
库马尔听到心里去了，打断尹希娅：2007 年――
尹希娅：啊？
库马尔：2007 年，这歌是我十年前写的，这是混音版，派对曲，制片人就要派对曲，我就全改了。但是，你说对了，这不是原曲。（换了一种抒情风格唱起来）
你的心声和言语，缓缓流入我心底，你的赞美和不离不弃，是我坚持歌唱的动力。
我身着你用爱编织的长袍，与你的色彩相融，我佩着你用爱点缀的珍宝，与你的光辉相耀，我自由自在地舞蹈。亲爱的，是你的光芒照亮了我。
尹希娅：先生，这才是我要唱的，就是这个感觉。
库马尔：你喜欢吗？
尹希娅：超喜欢。
库马尔：过时了，太慢。现在人都爱听快歌，节奏要快，要快。
尹希娅：不，先生，不是这样的。你听过《誓爱如歌 2》的歌吗？一首快歌都没有，但都是大热歌曲。
库马尔：那是狗屎运。不过，你很聪明。
尹希娅：先生，那就让我试着再唱一次吧，我就按您唱的那样来，您刚才唱的很好。
库马尔：但是，电影制片人肯定不会同意，不行。
尹希娅：先生，就让我再试一次吧，不用身体语言，而是用心唱，就一次，为了我。
库马尔：为了你？
尹希娅：求您了。
库马尔不置可否。
尹希娅找到制片人，一个白头发老者。
尹希娅：先生，这首歌真的很美，但是您能不能让我去掉性感这个词。
制片人：这个词是夏克提加上去的，可以去掉，没问题。
库马尔过来：艾力，这一版不要了。
艾力：什么？
库马尔：换上 07 年那版，旧的那版，快。（回头招呼其他人）我要试试新版本，来听。
艾力：确定是慢的那版吗？
库马尔：对，有什么问题，让你换就换。
尹希娅开唱：你的心声和言语，缓缓流入我心底。（库马尔为之一惊）你的赞美和不离不弃，是我坚持歌唱的动力。我身着你用爱编织的长袍，与你的色彩相融，（库马尔被打动了）我佩着你用爱点缀的珍宝，与你的光辉相耀，我自由自在地舞蹈。亲爱的，是你的光芒照亮了我。
库马尔兴奋地站起来，向尹希娅飞吻表达喜爱之意。大个子也站起来，制片人摘下眼镜。拉尼基特也很激动。库马尔跑过来指挥拍子。
尹希娅：我仪态尽失，受众人讥讽。我神志不清，不讲道理。他们说我已迷失自我，他们嘲笑我在你面前模糊了自己，可是他们又怎么知道，我这颗心里隐秘的情愫。迷失自我遇见你，才让我发现了我自己，我因此而完整，成为完整的我自己。
我要挣脱所有束缚奔向你，一切企图吞噬你的邪恶，都朝我来吧。我身着你用爱编织的长袍，与你的色彩相融，（库马尔被打动了）我佩着你用爱点缀的珍宝，与你的光辉相耀，我自由自在地舞蹈。亲爱的，是你的光芒照亮了我。我自由自在地舞蹈。亲爱的，是你的光芒照亮了我。我酣畅淋漓地舞蹈，亲爱的，是你的歌声萦绕我。
一曲终了，尹希娅看到录音棚外纷纷鼓掌。尹希娅摘下耳机。
机场路上 外
（声音前置）库马尔：火定了，绝对火。
库马尔亲自驾车，还沉浸在激动当中：你肯定不知道我现在的心情，我感觉就像人生中第一次录歌那样，你没法体会的。
尹希娅：先生，其实这真是我人生中第一次录歌。
库马尔不禁又唱起来：我佩着你用爱点缀的珍宝，哇――
尹希娅：先生，我想跟您商量件事。
库马尔：好，说吧，什么事？
尹希娅：先生，我想请你帮我一个忙。
库马尔：帮忙，哦，真对不起，你的报酬，抱歉，抱歉。你那个朋友叫什么来着，钦腾，支票寄给他行吗？
尹希娅：不，先生，我要的不是钱。我只需要您的帮助。
库马尔：孩子，等这首歌一发出去，你就不需要任何人的帮助了，制片人和作曲家会在你家门外，排长队守护你的。
尹希娅：先生，您离婚了吧？
库马尔急刹车。
库马尔：你什么意思？
尹希娅：您的妻子离开您了，她还把孩子带走了。
库马尔：又怎样？

尹希娅：我想见见您妻子的律师，我想让我爸爸妈妈也离婚。
库马尔：什么？为什么？我明白了，对不起，我可以理解。好了，放心吧，我帮你，我这就给我的律师打电话，卡姆立什，他一级棒的，真的。
尹希娅：不，先生，不是那个律师，是您妻子的律师。
库马尔：谁，希娜萨巴瓦拉吗？（尹希娅点头）她就是个疯婆子，这不行。
尹希娅：先生，您之前答应过我的。
库马尔：对，我也没拒绝过你嘛。
库马尔给自己的律师打电话：我也在帮你，相信我，放心吧。他是一流的律师，（接通电话）卡姆立什――
尹希娅：先生，这一流的律师让你输了官司。
库马尔想想也对：卡姆立什，抱歉，我过一会再打给你，好吗，好，再见。
库马尔没好气地看看尹希娅，探口气，给希娜打电话：你好希娜，是我，问我是谁？别假装不认识我了，哈罗！我知道你忙，但我也不闲，我才不会打电话找你瞎聊天。我有事，想跟你面谈。不是，这跟我的离婚案没什么关系，是别的事，是一个女孩，是她的事，年龄，她问年龄。你多大了？
尹希娅：十五岁。
库马尔：她十五岁。什么，你竟敢这么说，你怎么能把我想得这么龌龊，你就是有毛病，疯婆娘，你才闭嘴，你闭嘴，你给我闭嘴，去死吧，我要把你告上最高法院，对，再见，再见！
库马尔电话谈崩了：我早说了，她是神经病。
库马尔继续开车，注意到尹希娅神情低落。
库马尔：我尽力了，刚才你也看到了，没办法啊。
尹希娅没有回应，看着窗外。气氛一时沉闷。
库马尔停车，再次拿起手机，鼓起勇气拨打：你好，希娜，我很抱歉，真对不起，你听我说，对，你说的没错，我就是一个没有教养的混蛋，没错，没错。好了，宝贝儿，女神，算我求你，求求你，不是为我，是为一个小姑娘，她是无辜的，真是无辜的，求你了，她就想跟您约半个小时，半个小时，现在能去吗？下个月？
（征求尹希娅意见）
尹希娅急忙摇头。
库马尔：不行，宝贝儿，那就太晚了，要不下周，是个急事，很紧急，那就下周，就下周，定了，好，可以，谢谢！谢谢你宝贝儿，你真贴心，你是小甜心，小甜心。
库马尔挂了电话：老巫婆！
尹希娅高兴地笑了。
机场大厅 内
机场大厅两人告别。
尹希娅：先生，再见。
库马尔：那就下周见了。我会把机票，发给你那个男朋友，他叫什么，钦腾，对钦腾。
尹希娅：先生，他不是我男朋友。
库马尔：不是你男朋友啊，那你脸红什么啊，为什么脸红？
尹希娅转身：再见！
学校围墙 外
尹希娅走到围墙铁门，发现锁已经被打开。
教室走廊，同学们都放学了。
尹希娅：钦腾。
二人为完成计划愉快击掌。
尹希娅家 内
尹希娅打开抽屉，发现学习用具没有了。
尹希娅：妈妈，我作业要用的材料怎么不见了？
妈妈：我们不是前几天才买的吗？能上哪儿去，是不是落在学校了？
尹希娅：什么材料都没有，我怎么做作业？
古杜走进来。
妈妈：古杜，该睡觉了。
尹希娅：古杜，你看见我的胶水了吗？
古杜摇摇头。尹希娅站起来：那棕色胶带呢？
古杜转转眼珠想想，还是摇头：没有。
尹希娅发现古杜衣服上粘着一块胶带，扯下来：我揍你啊。
古杜赶紧躲到妈妈身后。
尹希娅：妈妈，你别让他乱动我的东西。
妈妈：古杜，妈妈跟你说了多少次不能动姐姐的东西。
古杜：我是想给尹希娅准备一个礼物。
尹希娅：我用不着你给我准备什么礼物。
古杜：好吧，好吧。
校车上 内
钦腾递给尹希娅飞机票。
学校围墙 外
尹希娅拉开铁门出了学校，直奔机场。
机场空镜，飞机飞过天空。
孟买机场接机口，库马尔在和女粉丝合影，向尹希娅招手。
希娜的律师所库马尔推开玻璃门：来，孩子。
库马尔跟前台小姐打招呼：宝贝儿，跟希娜说一声，夏克提来了。
前台小姐：她正在忙，坐着等吧。
库马尔：在忙，坐着等吧。过来，孩子。坐。
二人在沙发上坐下。
工作人员端来两杯白水，尹希娅接过一杯：谢谢！
库马尔伸手要接。前台小姐鼻子哼了哼，示意不要给库马尔水。工作人员把水端走，库马尔手悬在半空放下：哎，心都碎了。
尹希娅把杯子递给库马尔。
库马尔：不用了。（说给前台听）我还是饥渴点好。
希娜打开门送客户：那我们就周一再见吧。
客户离开。尹希娅站起来。
希娜：进来吧。
库马尔也站起来。
希娜：没说你。
库马尔：你去吧。
希娜：尹希娅，来吧。
库马尔重新坐下。
希娜带尹希娅进自己的办公室。
希娜：跟我说说吧，我能为你做什么？
尹希娅：夫人，我的爸爸，他总是打我的妈妈。一有什么事不顺心了就要打她。
有一次，我妈妈只是忘记烧水了，他就打断了她的手。
希娜很惊讶。
外间前台小姐在打电脑，偷偷瞟库马尔，库马尔在看手机，发现前台小姐在看他，来劲了。
前台又看了一眼库马尔，库马尔学了一声猪哼，前台小姐忍不住一笑。库马尔收起手机，上前搭讪：宝贝儿，我的新歌你听了吗？
前台：哪一首？是《娇柔的你》吗？
库马尔：那是老歌了，新歌叫做《威猛的我》。
前台被撩得一笑。
希娜办公室。
希娜：尹希娅，你的案子很难打，首先你和古杜都还是孩子，是未成年人，你明白吗？其次你妈妈的个人经济状况不是很好。总之，我先准备一份离婚资料给你，你带回家，读给你妈妈听，告诉她写的是什么，解释清楚，好吗？然后让她在这些文件上签字，每一份她都要签名。
尹希娅：好的，夫人。
前台。库马尔抓着前台小姐的手在看手相。
库马尔：你手心的纹路告诉我，在你的生命里，要出现新的爱人了――
希娜带着尹希娅出来：来。
前台赶紧站起，抽回手。希娜以责备的眼神看着前台，将资料交给尹希娅：拿着。
尹希娅：非常感谢您，夫人。
希娜：不客气。
尹希娅：夫人，我可能付不起律师费。
库马尔：这个你不用操心，她可便宜了，我来付，走吧。
希娜愣了一下。
尹希娅：夫人，再见了。
希娜：再见。那个，我为你骄傲。
尹希娅：谢谢夫人。
希娜：这句话，是对他说的。（库马尔很意外）或许你还没有看上去那么糟糕。
库马尔来劲了：甜心，甜心。
上来要拥抱希娜，希娜后退：别得寸进尺。
希娜转身回办公室。库马尔给前台做了个电话联系的手势。
街头 外
库马尔和尹希娅碰杯：干杯！
尹希娅：我能问你个问题吗？
库马尔：说。
尹希娅：你为什么要帮我呢？
库马尔：其实呢，我们两个的经历，非常像。
尹希娅：怎么会？
库马尔：你知道吧，过去这十年来，我已经离了两次婚了，我哥哥还起诉了我，其实，我没什么家人，电影圈呢就是我的家，我整个的家。但是，电影圈对我这个人呢，连一点爱都不给，那些奖项每年都给我提名，却从不让我得奖。
尹希娅：这怎么能说我们两个的经历很像呢？
库马尔：算了，你是怎么学会弹吉他的？
尹希娅：我六岁那年，我妈妈给我买了吉他。（库马尔点头）先生，我想搬来孟买住，和妈妈一起，我想学习唱歌，正规地学。这样也许我也能参加《偶像歌王》。
库马尔：你这样的孩子用不着参加那种节目。
尹希娅：那怎么才能当上大明星呢？
库马尔：你会当上大明星的。像你这样有天赋的孩子，要怎么说呢――
库马尔举起汽水：就像汽水里的泡泡，看见泡泡了吗？一个接一个地往上冒。
尹希娅：所以呢？
库马尔：有天赋的孩子就是这样，会自己冒出头，注定的，根本挡不住。
孟买机场库马尔和尹希娅告别。
尹希娅：我很感谢您，先生。
库马尔：别客气，孩子。有什么困难，就打给我，好吗？你安全到家后就立刻告诉钦腾，给我响一下电话。
尹希娅：再见。
库马尔：再见。
尹希娅走出几步，转身拥抱库马尔，库马尔在尹希娅的额头上亲了一口。
库马尔：保重，孩子。神保佑你！
尹希娅：再见，先生。
库马尔眼含热泪目送尹希娅。
飞机上 内
尹希娅在靠窗的位置上翻看离婚资料。
尹希娅家 内
尹希娅回到家：妈妈，你下来我有话跟你说。
妈妈正在擦拭电风扇：尹希娅，不行。你快去厨房，先把菜切了。
尹希娅：妈妈，你下来。
妈妈：不行，你就不能待会儿再说――
尹希娅：这事很重要，你快下来。
妈妈只好下了凳子，扔了抹布：什么事？
尹希娅：你坐下，妈妈我跟你说，我去孟买了，那个作曲人夏克提库马尔给我发了一封邮件，让我去孟买给他录一首电影歌曲，那首歌录得很成功，然后夏克提先生给我找了一个律师，是孟买很有名的律师，她给了我这些离婚文件，你好好看看吧。
妈妈出神，接过文件。
尹希娅：妈妈，求你离开爸爸吧，这样我们就不用去沙特阿拉伯了。我会当上有名的歌手的，夏克提先生也说会帮我们。
妈妈：你去了孟买，什么时候？

尹希娅：上个星期，还有今天。妈妈，我都计划好了。
妈妈不敢相信：坐飞机去的吗？就你一个人？你没上学吗？
尹希娅：妈妈，我本来是想跟你说的――
妈妈站起：你真是翅膀硬了啊，居然敢一个人去孟买，还想让自己的爸妈离婚？
尹希娅：妈妈，我跟你说过我是有计划的。
妈妈：你在想什么，竟然去孟买，要是你在外面出了什么事，我可能永远都不知道。你还去见了律师，你怎么想的，去找律师，你就这么希望我们离婚，你有没有问过我想不想跟你爸爸离婚？这些离婚文件简直是荒唐，你爸爸到底做错了什么？
尹希娅：他做错了什么，你难道不清楚吗？他脾气坏得可怕，一见你就要打。
妈妈：他那是控制不了脾气，哪个男人不是脾气一上来就――
姑奶奶走出来。
尹希娅：妈妈，我们过的到底是什么日子，我们连喘息的空间都没有。现在他要带我们去沙特阿拉伯，问都不问我，就要把我嫁给一个他那样的男人，然后我的人生就会跟你一模一样。
妈妈：尹希娅，每个人的人生都有一定的定数――
尹希娅：这样的定数我不要，妈妈，妈妈你相信我，我会把一切都处理好的。
妈妈吼道：你处理什么？我爸爸没问过我要不要结婚，我女儿也不问我想不想离婚，没人关心我到底是怎么想的。
尹希娅：总之，妈妈，我不去沙特阿拉伯。
妈妈：够了，尹希娅，这一切就是我的命，这些安排也是你的命。在我们的现实生活里，我一直尽最大努力给你自由，但你不要妄想能脱离现实，不可能。我们必须跟你爸爸去沙特阿拉伯（尹希娅摇头）我不会让你辍学，这个我可以答应你。
尹希娅：那我想当歌手的梦想，这辈子就再也不能实现了，是吗？
妈妈：不要再跟我争下去了。我们就是跟定了你爸爸，一起去沙特阿拉伯。
尹希娅：我不去沙特阿拉伯，我真不敢相信你怎么会傻成这样，你的生活就没有意义吗，我的人生再这样下去就要毁了，妈妈，你就是胆小鬼，什么事都不考虑你的女儿。
尹希娅气冲冲的离开。母女谈崩了。姑妈进了房间。
尹希娅到天台上砸东西发泄，捶打墙壁，手捶疼了，气呼呼地坐下，突然看见失踪的棕色胶带，捡起来，发现地上还有用完的胶带，尹希娅四处搜寻，发现角落里那台被他扔碎的电脑被胶带粘在一起，尹希娅拿过电脑，抚摸键盘，她终于知道弟弟所说的礼物是什么。
尹希娅拿着电脑去弟弟房间，弟弟正在玩，尹希娅眼含泪水。古杜发现姐姐拿着电脑，爬起来。
古杜：礼物，我还没有粘好呢。
尹希娅过来抱住弟弟，古杜给姐姐擦去泪水。尹希娅笑了，在弟弟脸上亲了一口。
尹希娅：我很抱歉，古杜。
古杜：没关系。给我吧，这个还没粘好呢。
古杜接过电脑。
姑奶奶一直坐在旁边。
姑奶奶：尹希娅，你赶快去给你妈妈道歉。
尹希娅：我是不回去给她道歉的，有错的是她，不是我。
姑奶奶：你妈妈最大的错误是把你给生了下来。当初你爸爸跟她说，一个女孩生到世上有什么用处，快打掉。
尹希娅惊讶。
姑奶奶继续：可娜吉玛犟啊，所有人都打她，骂她，还拽着她去了医院――
尹希娅转到姑奶奶面前：然后呢？
姑奶奶：然后医生跟她说时间太晚了，第二天再给她做手术，大家就把她扔在医院待了一夜。
尹希娅：你没替她说话吗？
姑奶奶：我自己都一直耿耿于怀，想不通我妈妈为什么把我生下来，你看我这辈子过成了什么样。
尹希娅：那妈妈呢？做手术了？
姑奶奶：第二天我们去了医院，发现你妈妈她自己逃走了。但是十个月之后，她又回来了，还抱着你，她说如果下一胎还是女孩的话，她一定会乖乖地去流掉，这孩子就留下吧，她是我的尹希娅。
尹希娅：我是在哪里出生的，妈妈去哪儿了？
姑奶奶：现在又关心起来了吗？你不是说，错的是你妈妈，不是你吗？你有什么好抱歉的呢？
尹希娅离开去找妈妈。
姑奶奶：你听着，娜吉玛从来就不想你知道这些事情，别跟她说你知道了，明白吗？
尹希娅：可是――
姑奶奶：这件事我告诉你了，这让我觉得特别的舒心。但你妈妈因为瞒了你而庆幸，什么都比不上她这份心思。
网吧 内
尹希娅登陆优兔网发布声明，含着热泪永久删除了视频。
尹希娅离开网吧。
插曲音乐起：这个巨大的世界突然变得渺小，我飞逃出去却只撞上了透明的玻璃天花板。我的心啊，别再坚持了，我的心啊，还是放弃吧。锁紧你的心门，连同梦想也封住。我的心啊，别再坚持了，我的心啊，还是放弃吧。锁紧你的心门，连同梦想也封住。
学校 外
钦腾掏出手机放进尹希娅的书包。
尹希娅掏出手机接到库马尔的电话：孩子，我跟希娜聊过了，办法很多，你可以去警局举报他，还有个儿童保护组织，他们也能帮你。希娜，还有我，也会帮你，你不会浪费人生的。
尹希娅：先生，妈妈没有放弃我，她曾为我战斗，现在该我战斗了，我又怎么能抛弃她呢？
库马尔：但是，你自己呢，尹希娅，你就甘心浪费你的才华插曲继续：我的心啊，还是放弃吧。锁紧你的心门，连同梦想也封住。
序列镜头：尹希娅一家拍摄证件照片准备出国收拾行李，填写入境申请表。
电视节目：下面来说神秘巨星，这个身穿罩袍的女孩――
一家人在电视前吃饭，爸爸妈妈注意到电视内容。
电视节目：在几个月前，将自弹自唱的视频，上传到优兔网，这些视频非常受欢迎，甚至连名流政客都非常欣赏。
妈妈拉了一下尹希娅，示意她注意节目。
继续：纷纷在网上分享和转发，但几周前她的优兔频道停止更新，未再上传新视频，优兔、脸书、推特，这些平台完全没有动静。网页上刷起回来吧，神秘巨星这样的话题。她的粉丝显然已经耐不住了，不过今天，有一个值得庆贺的消息，原来我们的这位神秘巨星，已经进军宝莱坞电影界了，现在我们来看看库马尔是怎么说的。
节目采访库马尔：先生，跟大家说说神秘巨星的情况吧。
库马尔：她的声音里藏着痛苦，听得出她心底的悲伤，她眼里燃烧着激情，所以歌声才有力量。神眷顾她，天才少女，天才。
记者：她的真名叫什么呢？
库马尔：这很重要吗？歌声是真的就行。
记者：她以后还会为您演唱歌曲吗？
库马尔：希望吧，听歌吧，听歌吧，还是听歌吧。
妈妈看得认真，尹希娅神情落寞。
音乐：你的心声和言语，缓缓流入我心底。你的赞美和不离不弃，是我坚持歌唱的动力。我身着你用爱编织的长袍，与你的色彩相融――
录音机在放着尹希娅录的歌曲。尹希娅关了录音机。
妈妈：尹希娅。
尹希娅：妈妈，我不要再做什么梦了。
尹希娅转身走开。
尹希娅收拾书包。
爸爸：课程还没有结束吗？
尹希娅：没有，爸爸，今天是最后一天。
爸爸：什么时候考试？
尹希娅：从下个月五号开始考。
爸爸：什么时候考完？
尹希娅：二十号。
爸爸：好。那我就订二十号的机票，开始收拾行李吧。别什么都拖到最后一天，懂吗。
妈妈点点头。
学校 外
钦腾和同学道别，转身寻找尹希娅。
尹希娅独坐在台阶上，钦腾过来坐下，放下书包，拿出一支笔：留个言。
尹希娅摆手，两人相对无言。
妈妈来接尹希娅，看见二人在聊。
钦腾：机票订了吗？
妈妈过来：尹希娅，走吗？
尹希娅站起来，和钦腾打招呼：走了。再见。
钦腾：拜拜。
两人走了，钦腾抓起书包追上去。
钦腾：阿姨，等一下，我是钦腾，尹希娅的朋友，您那天做的午饭太好吃了，我都没给尹希娅留，自己全吃光了。（钦腾说不下去了，想想）要吃冰激凌吗？
妈妈：不了。
钦腾：阿姨，最后一天了，如果您不介意，我能请尹希娅去吃冰激凌吗？我们十分钟就回来。我保证就十分钟，求您了。
妈妈想想：去吧。
钦腾：谢谢阿姨，走啊。
妈妈：去吧。
尹希娅在犹豫，钦腾催促。
妈妈：去吧。
两人往前走。
妈妈：尹希娅。
妈妈招招手：你爸爸去外地了，要很晚才回来，你们多玩会儿，天黑前回来。
尹希娅展颜微笑，和钦腾欢快地跑了。
库马尔在健身房打电话：宝贝儿，你的歌都红翻天了。（以下场景互切）
尹希娅和钦腾坐在长椅上。
尹希娅接电话：是啊，我看到了，电视上一直在播，我妈妈还买了唱片。
库马尔：还有个好消息。
尹希娅：什么？
库马尔：魅力奖已经给你提名了，最佳歌手。
尹希娅：什么？真的吗？
库马尔：还有我。
尹希娅：先生，我都不敢相信，几号颁奖？
库马尔：二十号，在孟买，你应该过来。
尹希娅：不了，先生。我去不了，你也知道是什么情况，但我想说，您一定会得奖的。
库马尔：这机会很渺茫的。
尹希娅：才不是呢，别这么说，我相信您一定能拿奖。
库马尔：听我说，去那里可别忘了我，保持联络。
尹希娅：我怎么会忘了您呢，您帮了我这么多，谢谢您！
库马尔：神保佑你！保佑！
钦腾：别这么难过，你怎样都是最佳歌手。
尹希娅：你也是最佳好友。
钦腾：谢谢！我们去庆祝吧。
尹希娅：为什么？
钦腾：我在推特上看到一句话，别为离别哭泣，要为拥有欢喜。
尹希娅：你是在推特上看到的啊。是谁发的？
钦腾：分手宣言。
两人游乐场玩。
插曲：早晨七点刚过半，傍晚五点差一刻，当第一场雨来临的时候，当暑假快要结束的时候，有时欢喜，有时忧愁，有时自己不明所以，默默想念着你，那是初恋的感觉，偷偷想念着你，那是初恋的感觉。
尹希娅走进乐器店，弹起吉他，引起周围人的注意，纷纷鼓掌。
钦腾买了琴弦送给尹希娅。
插曲继续：每次从你门前经过，总是停下脚步等你。（钦腾带尹希娅到自己家）
就算知道你不会出现，我还是会等你，很久很久。我还是会等你，很久很久。 两人四目相对，微笑中有苦涩）那是清晨早茶甜点的时光和夜晚的冰咖啡（尹希娅看到钦腾的卧室里贴着很多自己的照片和报道）你的每个生日我都用心准备，我的每个生日你都给我惊喜，那是 11 月 31 日和 2 月 14 日。我在每次新月初升的时候，默默想念着你，那是初恋的感觉。默默想念着你，那是初恋的感觉。
最后一场考试，尹希娅和钦腾在校外会合。妈妈来接尹希娅。
尹希娅：考得怎么样？
钦腾：还行，还不错。我要去孟买，参加魅力奖颁奖典礼，夏克提先生给我留了入场券。
尹希娅哽咽：我会想念你的，钦腾。
钦腾：我也会想你的。
尹希娅伤心离开。
插曲继续：我会想念你。我爱你。
妈妈扶着尹希娅肩头，尹希娅回头不舍。
尹希娅家 外
妈妈锁上门，背着吉他，下楼上车。
妈妈：先生，这个也放上去。（把吉他递给司机）小心点。
爸爸上了车。邻居们目送尹希娅一家人：拜拜，娜吉玛，再见。
汽车开出。
机场大厅 内

爸爸：我要去一下洗手间，拿着这个。（妈妈接过票据）看好行李。
妈妈挪动行李到柜台。
工作人员：您的登机牌。
前面乘客：谢谢！
妈妈在看爸爸回来没有。
工作人员：女士，请上前。
妈妈：我丈夫，他――
工作人员：请上前，女士。
妈妈走到柜台：小姐，我丈夫去洗手间了，他一会就回来。
工作人员：好的，那请到队外等候。
尹希娅走上前。
妈妈：那还是不了，您检查吧。
尹希娅：妈妈让我来，你放心让我办吧。（接过证件票据）先飞到孟买，再接着飞到利雅得。
工作人员：那需要在孟买国际机场拿去飞往利雅得的登机牌，还要在那里对行李重新进行安检。
尹希娅：好。还有一个要求，这三个要挨着坐，这两个，再找两个座位。
工作人员：好的，小姐。
尹希娅办好手续，爸爸匆匆回来了，有点意外：办好了？
爸爸检查一下没问题：拿走吧。
飞机上 内
尹希娅带着妈妈找座位，一个戴耳机的大叔又占了靠窗的位置。
尹希娅：每次都这样，总有人抢我订的靠窗的座位。打扰一下，您好，这是我的座位。
大叔让了座位：很抱歉。
尹希娅、妈妈和古杜坐在一起，尹希娅将靠窗的位置让给弟弟：这个座位给你吧。
孟买国际机场 内 夜
机场屏幕上，电视主持人在播报魅力奖获奖选手：……此外还有初次提名的那位神秘巨星，仅凭借那首动听的歌曲――
乘客在议论，甲：神秘巨星的歌确实好听，对吧？
乙：是啊。她肯定会拿奖的。
甲：是啊，她也确实配得上这么重的奖。
尹希娅和妈妈都听见了。
孟买机场安检人员看看爸爸身后：你的同伴在哪里？
爸爸回头招呼在看电视的母女：都钻进电视里算了。
尹希娅和妈妈推着行李跟上，古杜坐在行李车上。
爸爸：古杜，下来，别碰伤你了，站在这儿。
工作人员搬下行李办理托运：你好，这个得贴易碎标签，这两个也一样要贴上，都贴上。
爸爸：好的。
妈妈把吉他放上，机器发出超重提示。
安检人员：先生，您有多余的行李，需要支付额外的运费。
爸爸：你说什么？每一件都没有超过二十五公斤，我亲自称的。
安检：先生，不是重量的问题，是行李数量超标了，您只能携带十件行李，现在您要托运的是十一件。
爸爸：那额外的运费是多少？
安检：四千五百卢比。
爸爸掏钱夹，他发现了吉他放在箱包上，回头看妈妈，指着吉他，责问：这是什么，哪来的？
妈妈：是尹希娅的吉他。
爸爸：是吗？我们带她过去是为了弹吉他吗？你们俩到底什么时候对吉他死心。
尹希娅，你过去把这吉他拿起来，就扔到那边那个垃圾桶里，没必要带着它，这种垃圾可不值五千卢比。
尹希娅盯着爸爸，妈妈怜惜地看着尹希娅。
爸爸对安检：您觉得我会白花这么多钱吗？
尹希娅拿起吉他，走过去扔进垃圾桶，忍不住摸摸吉他，妈妈不安地看着，上前试图说服爸爸：听我说，尹希娅她就只剩那把吉他了，这么多行李都带了，就把吉他也带上吧。
爸爸不耐烦：什么吉他，那是垃圾，就跟你脑子里装的那堆废物一样，懂吗？
妈妈：那不是垃圾，是尹希娅的吉他。
爸爸回头威胁：你再提一次那把破吉他，我就让你知道当着这么多人面，我能把你打成什么样，听到了吗？
尹希娅在后面拉拉妈妈的衣服。
妈妈：那不只是一把吉他，还是她的梦想。没有梦想的话，一切都没有意义――
爸爸似乎不敢相信地怒视妈妈。
妈妈：是睡是醒，没有意义，是生是死，也没意义，做梦是人的基本权利，每个人都应该有这个权利。
爸爸怒喝：闭嘴！你是疯了吗？我说了把那破吉他扔了，快照办。
妈妈：好啊，吉他留在这儿，那尹希娅、古杜，还有我（妈妈牵着两孩子后退），都不跟你去利雅得了，抱歉。
爸爸上来就要动粗，妈妈伸手阻止：等一下。这里到处都有监控摄像，如果你敢在这儿打我的话，我们就从安保处那里调出录像，再传到优兔网上去，尹希娅在上面有账号，你没看过吗？那个穿罩袍的女孩，她唱歌，弹吉他，有数百万的粉丝，他们都会看到你。趁这种事还没发生，你最好自己，滚到利雅得去。
爸爸吃惊看着妈妈。妈妈说完转身去垃圾桶取出吉他，擦拭干净。
爸爸：我说够了就是够了，别跟我废话。我是你丈夫，没有我的允许，你哪儿都不能去。
妈妈取下吉他：拿着它。
妈妈走到行李箱。
爸爸：你什么意思？没听见吗？
妈妈打开行李箱。
爸爸：你开行李干什么，你在搞什么鬼，你在找什么？
妈妈翻出离婚文件。
爸爸：这是什么？什么文件？我在跟你说话――
妈妈拿起笔签名。
爸爸：你眼里还有没有，这是什么，这是干什么？你签字的是什么文件，为什么要签字，你在签什么鬼东西？给我说清楚。
妈妈签完字，递文件给爸爸：我不识字，自己看。这上面写如果我去警察局举报你，你会被逮捕。
爸爸恼怒地接过文件，尹希娅惊喜地看着妈妈。
妈妈：孩子们肯定不归你了，没准房子也得归我。要是你被逮捕，利雅得的工作就没有了，你的人生也就完了（爸爸吃惊地看着妈妈），要不要试试？你最好走吧，留我们在这里享受没有你的生活。走吧，尹希娅。
妈妈和姑奶奶拥抱。爸爸还在研究文件。
安检：先生，您还要托运行李吗？登机牌要给您打印出来吗――
古杜拥抱姑奶奶，和姑奶奶告别。
安检：我在问您呢，您说句话吧，别干站着。
爸爸还在研究离婚文件。
安检：对不起，先生，您到底走不走？后面还有――
爸爸：我不是聋子，我听见了。
爸爸回头找妈妈：娜吉玛，你要上哪里去？护照和行李，都放在柜台等我们办手续呢？尹希娅，你赶快劝劝你妈妈，就是吉他的事，对吧？那就把吉他也带上行了吧，你听我说，我说了吉他也可以带上，你们跟我回去好吗？――
爸爸一直追到安检入口处，工作人员拦住：夫人，您一旦出去就不能再回去了。
妈妈：我巴不得不回去呢。
妈妈带着两个孩子扬长而去。
爸爸：娜吉玛！你听我说。
玻璃门关上。
尹希娅拥抱妈妈，母子三人拥抱在一起。
古杜：可是，妈妈，我们该怎么办？我们去哪里？
妈妈陷入沉思。
妈妈找到一个大妈：夫人，能借您手机打个电话吗？有要紧事，求您了！就打一个。太谢谢您了。（妈妈借到手机）尹希娅，打给夏克提库马尔，今晚就是颁奖礼，对吗？我们现在就过去。其他的以后再说。
尹希娅喜出望外，接过手机，拨打号码。
颁奖礼现场嘉宾三三两两入场。
库马尔：他们什么时候到？
钦腾：随时会到。
尹希娅坐车赶到。尹希娅与库马尔拥抱：还好吗？女士，我非常高兴能见到你。
（与妈妈握手）太棒了。
女孩提示场内：夏克提入场。
库马尔通过，女孩拦住钦腾等：等一下，有入场券吗？
库马尔赶回来：你不认识她吗？
女孩：谁？
库马尔：你看。
库马尔拉起尹希娅罩袍盖住脸。
女孩恍然大悟，激动：原来你就是那个优兔网上的歌手，我的天，我可喜欢你的歌了。能拍张照片吗？
库马尔：好，好。
三人合影。
颁奖礼内场欢呼声，掌声。
尹希娅背着吉他入场，脸上还蒙着罩袍。
库马尔找到座位，赶走自己的工作人员：玩笑就开到这儿，我们继续办正事吧。
库马尔带着尹希娅坐好，身旁坐着希娜公司的那个前台小姐。
颁奖主持人：好，我们既然收了酬劳，就把活干好。现在继续揭晓大奖吧。下一个要颁发的奖项，是最佳女歌手奖，让我们掌声有请风流倜傥、玉树临风的尚恩，掌声欢迎！
尚恩上场：我都等不及打开信封了，那么，女士们先生们，最佳女歌手这个大奖，要颁给（打开信封）――
钦腾在祈祷，尹希娅眼神充满期盼。
尚恩：莫娜丽塔库――
库马尔：什么？开玩笑吧。
尚恩：恭喜你，莫娜丽。
莫娜丽：非常感谢！
库马尔：乱来。肯定有假，不可能。
钦腾、尹希娅失望。
莫娜丽光彩照人登上奖台。
尚恩：恭喜你，莫娜丽。
莫娜丽：谢谢！非常感谢！
尚恩颁发奖杯。全场掌声雷动，尹希娅鼓掌。
莫娜丽：在我还是小女孩的时候，就经常在台上唱歌，我只有一个梦想，那就是赢得这个奖杯，每当我坐在观众席，听着台上宣读提名名单，我总想着获奖的会是我，不是别人。但是这一次，我感觉不太对（尹希娅妈妈、观众聚精会神）今天，在提名人当中，有一位歌坛新星，和她的歌声相比，我的歌声就显得苍白无力了，神秘巨星，如果你今天，来到了这里，就请你上台来，拿走属于你的奖杯。
因为我，担不起这份荣誉。
库马尔：去，去啊！去啊。
尹希娅犹豫。
克马尔：快啊，他们都教你呢，快去！
古杜：姐姐，去吧。
莫娜丽：神秘巨星，你在现场吗？
直播间导播：神秘巨星来了吗？
库马尔还在催促，尹希娅没有站起来。
莫娜丽：神秘巨星，你有没有来？
库马尔站起来：她在这儿，神秘巨星就在这儿。
全场注意力都集中到库马尔这里。
直播间工作人员：打追光，快。
库马尔鼓掌：来吧，为她鼓鼓掌。
全场雷动，欢呼。
直播间导播：快，给她镜头。
镜头推上尹希娅。
钦腾：尹希娅，去吧，都在叫你呢，你快上去。
妈妈握起尹希娅的手：走，去领属于你的东西。
尹希娅站起来，慢步走上领奖台，全场掀起高潮。尹希娅看到大屏上自己的特写，扯下脸上的罩袍，全场所有人为她鼓掌，尹希娅脱下黑色罩袍，走上奖台。莫娜丽热情拥抱尹希娅。
莫娜丽把奖杯颁给尹希娅，尹希娅没有接，而是要过话筒。
尹希娅：你们都以为，我是那个神秘巨星，但我不是。我六岁的时候，妈妈给我买了吉他，怎么买的？她从爸爸钱包里偷偷拿了钱。她有过一条项链，就那一条，她把它卖了，给我买了一台电脑。我还没出生的时候，我爸爸就想结束我的生命，但是妈妈没让这种事情发生。我的妈妈书写了我的人生，现在也还没停笔――
妈妈激动心酸。
尹希娅继续：不管是唱歌还是获奖，都一直是我的梦想。但是有一些人是不允许有梦想的，做梦的那份自由，是妈妈给我的。谁才是神秘巨星呢？是我，还是我妈妈？妈妈，你一点也不傻，你是个天才，（妈妈激动流泪）你也不是胆小鬼，你是个战士。你也不是孩子气，妈妈，你是世界上最好的妈妈。
库马尔激动得站起来鼓掌。
尹希娅扔掉话筒奔向妈妈。
全场观众起立鼓掌。

尹希娅与妈妈相拥而泣。
音乐起：她是我可爱的妈妈，我最亲爱的妈妈。她是我可爱的妈妈，我最亲爱的妈妈――
字幕：献给母亲，以及伟大的母爱。
片尾彩蛋：库马尔拍演唱视频，性感女郎伴舞。