《禁闭》


［加尔散独自一人。他坐下，又站起来。他走向电铃，按电钮，电铃不响；他按了两、三次，电铃仍然不响。于是他朝门口走去，想开门，门打不开，他喊人。］
加尔散听差！听差！
［没有回答。他一面喊着听差，一面连续不断地用拳头敲门。突然，他安静下来，走回来坐下。这时候，门打开了，伊内丝走进来，后面跟着听差。］
听差（对加尔散）您喊我吗？
［加尔散迎上去答话，但先朝伊内丝瞟了一眼。］
加尔散没有。
听差（转向伊内丝）这就是您的家了，太太。（伊内丝不做声）您如果有问题要问我……（伊内丝仍不说话）
听差（失望地）平常客人总爱问东问西……您不问，就算了。至于牙刷、电铃，这位先生知道这儿的情况，他会跟我一样明明白白地回答您。
［听差下，静场片刻。加尔散不看伊内丝。伊内丝环顾四周，然后突然走向加尔散。］
伊内丝您是刽子手。
加尔散（一惊，继而笑了起来）刽子手，真的么？您刚才走进来，看了看我，心理便想：这是刽子手。多么荒谬！听差也可笑，他应当给我们俩相互介绍一下。我是约瑟夫•加尔散，政论文作家，文人。实际上，我们是同病相怜的人呀，太太……
伊内丝（生硬地）我叫伊内丝•塞拉诺，是小姐。
听差随后又带了一个人进来
艾丝黛尔看着加尔散，他没有抬起头来。］
艾丝黛尔（对加尔散）我知道你脸孔没有了。（加尔散把手移开）啊！（稍停，惊奇地）我不认识您。
加尔散我不是刽子手，太太。
艾丝黛尔我没有把您当成刽子手。我……我还以为有人想跟我闹着玩呢。（对听差）您还在等谁？
听差不会有人来了。
艾丝黛尔（感到轻松）啊！只有这位先生、这位太太和我三个人呆在这儿啦？（笑起来）（脱下大衣，扔在躺椅上，稍停）既然我们得住在一起，让我们来认识一下吧。我叫艾丝黛尔•里戈尔。
伊内丝我叫伊内丝•塞拉诺，认识您很荣幸。
［加尔散再次欠身。］
加尔散我叫约瑟夫•加尔散。
听差你们还用得着我吗？
艾丝黛尔用不着了，走吧！我会按铃叫您得。
［听差鞠躬，下。］
加尔散：我当过逃兵，我到这儿来是因为我折磨过我的妻子。就是这么回事。我将付出代价，可我毫无悔恨。
伊内丝：我很坏，我活着就需要别人受痛苦。我是一把火，是烧在别人心里的一把火。当我孤孤单单一个人时，我便熄灭了。半年来，我在她心中燃烧；我把一切都烧毁了。一天夜里，她爬起来，趁我没注意时把煤气管打开，然后又在我身边躺下来。就这样完结了。
艾丝黛尔：我从前是个孤儿，很穷困，我抚养我弟弟。我同丈夫和和睦睦地生活了六年。两年前，我遇到一个人，后来我爱上了他，我们立即就心心相印了。这以后，我便生了肺炎。有些人也许满口讲什么原则，责备我把青春献给了一个老头子。
三人同时：您认为我错了么？（开始混乱起来）
伊内丝您很漂亮，我真想拿一束花来欢迎您。
艾丝黛尔花？是的，我非常喜欢花。您是……
伊内丝对，是上星期死的。你呢？
艾丝黛尔我？我是昨天。葬礼都还没有结束哩。
伊内丝您受过许多痛苦吧？
艾丝黛尔没有。我那时是迷迷糊糊的。
伊内丝您生的是……？
艾丝黛尔肺炎。（跟刚才的表情相同，似乎又看见了阳间）您呢？
伊内丝煤气中毒死的。
艾丝黛尔您呢，先生？
加尔散十二颗子弹穿进了皮肉。（艾丝黛尔愕然）对不起，我可不是一个十分体面的死人。
艾丝黛尔噢，亲爱的先生，我建议大家称呼我们位“不在世的人”好了，这样比较准确。您不在世很久了吗？
加尔散大约有一个月了。
艾丝黛尔您是什么地方人？
加尔散里约人。
艾丝黛尔我是巴黎人。你那边还有亲人吗？
加尔散我妻子。
伊内丝我给你们讲个故事，是我与弗洛朗丝的事。有三个死人，首先是他，然后是她和我。你们知道我是个同性恋者。
加尔散三个人。您讲的是三个人吗？
伊内丝是三个。
加尔散是一男两女吗？
伊内丝是的。
加尔散哦。（稍停）他是自杀的吗？
伊内丝他不是自杀的，而是被有轨电车压死的。那还不容易！我以前住在他们家里，他是我的表兄弟。
加尔散弗洛朗丝是金发女郎吗？
伊内丝金发女郎？（看艾丝黛尔）你们知道，向你们说这个故事，并不是愉快的事。
加尔散说下去！说下去您后来讨厌他了吗？
伊内丝慢慢地就讨厌他了。总之，这也不顺眼，那也看不惯，无非是一些鸡毛蒜皮的事。噢，这是个可怜的家伙，是个软骨头，您笑什么？
加尔散因为我不是个软骨头。
伊内丝那要日后见分晓。我的看法逐渐影响了她，她便用我的眼光来看他……最后，她投入我的怀抱，我们在城市的另一角租了个房间。
加尔散后来呢？
伊内丝后来就发生了有轨电车事故。我每天都对她说：这下可好了，我的小娘们，我们把他杀死了。（稍停）我很坏。
加尔散是的，我也很坏。
伊内丝什么？
加尔散没什么。这不大道德。
伊内丝是啊，这不道德。那又怎么样？
加尔散噢！您说得对。（向艾丝黛尔）该你讲了。你干了什么呢？
艾丝黛尔我告诉过你们了，我什么都不知道。我扪心自问，百思不得其解……
加尔散行。那么，我们来帮你想想。那个脸上皮开肉绽的家伙是谁？
艾丝黛尔哪个家伙？
伊内丝你心里很明白。就是你进门时，你害怕的那个人。
艾丝黛尔是位朋友。
加尔散你为什么怕他？
艾丝黛尔您没有权力盘问我。
伊内丝他是为你而自杀的吗？
艾丝黛尔啊，不，您疯啦！
加尔散那么，为什么他叫你害怕呢？他朝自己脸上开了一枪，恩？他就这样把脑袋搬家的吧？
艾丝黛尔住口！住口！
加尔散你是祸根！你是祸根！
伊内丝他为你吃了颗子弹。
艾丝黛尔让我安静一下，你们叫我害怕。我要走！我要走！（奔到门口，摇门）
加尔散滚吧，我求之不得。可是门外边上了锁啦！
［艾丝黛尔按铃，铃不响。伊内丝和加尔散笑。艾丝黛尔背靠着门，身子转向他俩。］
艾丝黛尔（声音嘎哑而缓慢）你们真卑鄙。
［停顿。艾丝黛尔笑起来。］
艾丝黛尔有一件事你们还决计想不到哩。（挺直身子，看着他俩，背始终靠着门，用生硬而挑衅的口气说）他想跟我生个孩子，这下你们满意了吧？
加尔散那你呢，你不愿意？
艾丝黛尔不愿意。不过孩子照样生下来了。我到瑞士去住了五个月。
加尔散后来呢？
艾丝黛尔我又回到了巴黎。他呢，他做了他愿意做的事。
加尔散他把自己的脑袋崩了。
艾丝黛尔是这样。他这又何必呢！我丈夫什么都没疑心。（稍停）我恨你们。（干哭了一阵）
加尔散犯不着哭。在这儿，眼泪是流不出来的。
艾丝黛尔我是个胆小鬼！我是个胆小鬼！（稍停）我恨死你们了！
伊内丝（把她搂入怀里）我可怜的小乖乖！（对加尔散）查问到此为止。收起你那付刽子手的嘴脸吧！
［静场。］
加尔散（怯生生地）我们难道不能设法互相帮助吗？
伊内丝我不需要帮助。
艾丝黛尔（抬起头）救救我，加尔散。
加尔散您要我干什么？
艾丝黛尔（站起来，走近他）我，您来帮帮我。
加尔散您跟他说去。
艾丝黛尔我求求您，您答应过的，加尔散，您答应过的！快点，快点，我不愿一个人留在这儿.
伊内丝您妻子呢，加尔散？
加尔散什么，我妻子？她死了。
伊内丝死了？
加尔散我大概忘了告诉您，她死了不久，大约两个月了。
伊内丝她伤心死的吗？
加尔散当然，伤心死的。她还能为别的原因死吗？好啊，一切都很顺利：战争结束了，我妻子死了，我载入史册了。我被人用枪崩了12颗子弹。
［他抽泣了一声，用手捂住脸。艾丝黛尔双手搂住他。］
艾丝黛尔我亲爱的，我亲爱的！看着我，亲爱的！他们一个个都要死的：管他们想什么，忘了他们。现在有我爱你。
加尔散可他们，他们忘不了我。
伊内丝多好的一对！
艾丝黛尔把我搂得更紧些，加尔散，这样她会气炸的。
伊内丝对，把她搂得更紧一些，搂紧她！把你们的热气混合在一起。爱情真甜美，对不对，加尔散？它像睡眠一样暖融融、深沉沉的，可是我不会让你睡觉。
［加尔散打了个手势。］
艾丝黛尔别听她的。吻我的嘴，我全部都是属于你的。
加尔散难道永远没有黑夜了吗？
伊内丝永远没有。
加尔散你永远看得见我吗？
伊内丝永远。
艾丝黛尔我心爱的！

加尔散（推开她）放开我。她夹在我们中间。只要她看见我，我就不能爱你。
艾丝黛尔哈！那好，她再也别想看见我们了。（从桌上拿起裁纸刀，奔向伊内丝，把她砍了几下）
伊内丝（挣扎，笑）你干什么，你干什么，你疯了吗？你很清楚，我是个死人。
艾丝黛尔死人？
［她的刀子落地。稍停，伊内丝拾起刀子，疯狂地用刀子戳自己。］
伊内丝死人！死人！死人！刀子，毒药，绳子，都不中用了。这是安排好了的，你明白吗？我们这几个人永远在一起。（笑）
艾丝黛尔（大笑）永远在一起，我的上帝，这多么滑稽！永远在一起！
加尔散（看着她们俩笑）永远在一起！
她们倒在各自的躺椅里，坐着。长时间静场。他们止住笑，面面相觑。加尔散站起来。］
加尔散好吧，让我们继续下去吧。
［落幕］