《红海行动》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、亚丁湾，日，外
字幕：2015 年 亚丁湾 距离中国 5000 海里的索马里外海，又称为“海盗港”
蔚蓝的大海上，一艘装满集装箱的货船浩浩荡荡的行驶着。
2、机舱里，日，内
几名工作人员慌慌张张的奔跑在船舱里。
其中一个工作人员：快去安全舱。
他们身后，几名持枪的海盗追逐着。
其中一个海盗用索马里语：别跑，再跑我开枪了。
一个海盗开枪打伤了一名工作人员的大腿。
另一名海盗制止：我们只要人质，不要杀死他们。
那几个人进了安全舱，并且关上了船舱的门。
海盗在门外大喊：快开门，信不信我杀了你们？
几个人顶在门口，另外一个人拿出了对讲机，冲对面大喊：呼叫，呼叫，这里是中国商船广东号，我们受到了海盗袭击。
3、船上，日，外
船上的船员持枪和上船的海盗拿着枪对射着。
船舷上，一个人正在和面前的海盗对射，结果被从侧面出现的海盗射死了，那人身后的人仓皇而逃。
一个人大喊：海盗上船了。
船长朝下一望，发现一个独眼海盗正冲着自己露出邪魅的一笑，船长赶紧躲开了。
4、海上，日，外
字幕：中国海军 第十九批护航编队警笛声在海面上响起，一艘中国海军战舰朝货船开去。
广播里传来：这是中国海军，请立刻停船，这是中国海军，请立刻停船。
直升机也靠近了货船。
此时，空气中传来蛟龙队和战舰指挥室的对话声。
一个男子：报告队长，蛟龙一队和二队已经成功潜入控制人质的地点，蛟龙三队已经成功达到机房区，在找可以把船弄停的方法。
舰长的声音：一号位置报告情况。
一个男子：报告，驾驶室有三明海盗控制着十五名人质。
驾驶室内，船员作为人质站成了一排，三名海盗持枪站在其中。
驾驶室外，蛟龙一队的队员持枪做好了突围的准备，海盗并未发现他们的位置，队伍里有队长杨锐，通讯兵庄羽和其他队员。
5、食堂，日，内
二队队员也拿着武器做好了准备。
舰长的声音从对讲机里传来：二号位置什么情况。
一个人拿着仪器扫描了一会儿，朝身后的医护兵陆琛比划了几个动作。
陆琛会意：报告，食堂目标已经锁定，完毕。
6、机房，日，内
三队的人员带着夜视仪来到了机房里观察着。
一个叫徐宏的人汇报：报告舰长，所有油阀都被破坏了，我们没法截停船的供油，我现在去切断电路，把船停下。
7、海军军舰控制室，日，内
一个指挥员看着屏幕上显示的位置坐标：报告舰长，政委，广东号突然加速。
舰长：我们还剩多长时间？观察员：报告，广东号现在以 23 节的速度继续前行，如果以这个速度，15 分钟之后进入索马里海域。
政委看向舰长：舰长，我们决不能进入他国领海。
舰长：杨锐，我们还剩十分钟就要撤离。
8、驾驶舱外，日，外
杨锐小声对队员：全体注意，为保证所有人质安全，各位置必须同步攻击，等我命令，完毕。
另一边的女机枪手佟莉：左侧收到。
杨锐：狙击点，狙击点。
一个直升飞机上传来：收到，收到。
杨锐：你们有没有把握，如果没有，我这边三分钟之后开始强攻。
直升机上，狙击手罗星：队长，队长，两分钟之后给你答复，完毕。（对观察员李懂）李懂，我们这边有没有机会？
李懂操控着仪器：船头到船尾方向乱流很多，平均风速 45 到 55 之间，要避免气流对子弹的影响，我们必须和驾驶舱保持 120 到 150 米的距离，现在船速是 23 节，最佳的射击位置，开枪的时间只有三秒，否则船就会撞过来。
杨锐：海鸟一号，有没有问题？
罗星：队长，十秒之内开始狙击。
9、画面组合
△杨锐：全体注意，准备。
△食堂里，二队队员往门口放上了炸弹。
△机枪手佟莉握紧了手里的枪。
△直升飞机加速飞到了驾驶舱的前面，罗星举起了狙击枪。
李懂：数据不变，风向西北，风速 20.8，时间三秒。
飞机继续飞，罗星从十字瞄准镜里看到了露在人质之间的一个海盗的人头，他按下扳机，一颗子弹从枪口飞出，直直地穿过空气，击穿玻璃，穿过两个人质之间，打在了那个海盗的头部，海盗瞬间倒地。
△食堂里，门被炸开，海盗们被弹飞。
△杨锐起身，透过门口的玻璃打倒了其他两个海盗。
△食堂里，二队的人成功突围，将里面的海盗全部射杀。
△杨锐带着人冲到了驾驶舱里。
10、海军军舰控制室，日，内
杨锐的声音从对讲机传来：报告舰长人，人质全部安全，但是驾驶室已经无法控制货船，让船停下。
陆琛的声音从对讲机里传来：报告，如果船再不停下，五分钟之后必须弃船。
舰长：徐宏，报告你那边的情况。
11、机房，日，内
机房里徐宏正在和海盗发生战斗。
徐宏边战斗边汇报：报告，他们守着发电机，短时间内没办法拿下，现在唯一的办法是我强攻，炸掉液压机，让船停下。
一个叫张天德外号石头的机枪手边准备战斗边听着舰长的命令：如果船停不下，五分钟后所有人必须弃船。
徐宏起身：盾牌，给我，你们守在这里，石头跟我走。
徐宏举起了盾牌，石头看到上面有一个人：上面，一个。
石头和徐宏互相看了彼此一眼，然后，徐宏拿着盾牌冲出去吸引火力，子弹全都打在了盾牌上。
楼上的海盗追着徐宏打，但是被石头趁机射杀。
两个人来到了液压室，并开始准备炸弹。
徐宏汇报：舰长，我现在准备炸掉主轴液压装置。
两个人安好炸弹躲到一边，按动按钮后，液压装置瞬间爆炸。
12、海底，日，外
货船的引擎风扇停止了转动。
13、驾驶室，日，内
杨锐听到了其他人的汇报：队长，发现枪杀船员的海盗上了小艇跑了。
杨锐和一行人来到了驾驶室外，远远的看到一艘小艇朝远索马里方向疾驰而去。
直升机飞到了杨锐侧面。
罗星冲杨锐大喊：队长，我去追。
杨锐摇头拒绝：不行，罗星，前方海域太多海盗，太危险了。
罗星：他们杀了人，不能让他们逃走。
杨锐思索了片刻：好吧，我批准你们的行动，但是注意一点，不要跨过他国空域。
罗星：进入他国空域之前，我一定会抓住他。
罗星和杨锐都伸出大拇指对彼此做了一个手势，直升机也朝索马里方向开去。
杨锐：蛟龙二队，蛟龙二队，登船准备抓人。
14、海上，日，外
直升机朝小艇靠近，小艇上的独眼海盗扭头看了一眼直升机。
15、海军军舰指挥室，日，内
指挥员看到地图上显示直升机接近了索马里地区，有另外三艘海盗船正在接应那个海盗。
指挥员：报告舰长，政委，三艘快艇正在接近。
16、海上，日，外
三艘快艇朝直升机对向开了过来，他们的距离越来越近。李懂：罗星，我们必须和海盗艇保持 300 米的安全距离。
罗星毫无畏惧，举起狙击枪瞄准了独眼海盗。
独眼海盗拿着步枪对准了直升机，朝它一顿扫射。
17、海军军舰指挥室，日，内
政委看着海盗的小艇已经进入了索马里区域。
政委：海鸟一号，海鸟一号，你们不能再追了，立即停下。
18、海上，日，外
飞行员：海鸟一号收到。
罗星还在举着枪瞄准：请再给我一次机会，把飞机拉横。
飞机转弯九十度，两个人正面面对着海盗。
罗星：李懂，你来解决那些支援。
李懂有些些许的恐惧，最后还是端起了机枪。
海上三艘快艇上的海盗朝着直升机扫射，子弹打在了李懂和罗星旁边的机身上。
罗星：稳住，稳住。
李懂朝着快艇开了几枪，罗星几枪将小艇的引擎打坏，小艇停在了海面上。
罗星呼叫着：海一，海二，目标已经停下，你们上船抓人，我来掩护你们。
对讲机里传来：海一，海二收到。
两艘载着中国海军的快艇朝海盗快艇追去。
李懂继续用枪扫射快艇，但未打中。
罗星架枪：我来。
罗星用枪打倒了几名海盗。
快艇上的海盗朝直升机开了几枪，罗星不幸中弹。
李懂：罗星。
19、海军军舰指挥室，日，内
舰长和政委听到了从对讲机里传来的声音：队员中枪，重复，队员中枪。
20、船舷，日，外
杨锐：谁中枪了？
李懂的声音传来：罗星，是罗星。
21、黑幕
一个男人的声音：报告舰长，政委，海一，海二已经成功捕获海盗。
22、画面组合
△直升机落在了军舰甲板上，医护人员拉着担架车朝直升机靠近。

△快艇载着凯旋归来的队员上船，队员下船后，都慌张的往甲板上跑去。
△医护人员载着受伤的罗星往船舱里靠近。
△队员们朝船舱里奔跑，脚步沉重。
23、船舱，夜，内
此时已经是夜幕，残阳最后的光芒即将消失在海平线。
船舷上，蛟龙队队员们坐在一起，心情沉重，彼此都不说话。
杨锐走了过来，其他人起身围了过去。
杨锐：罗星已经脱离危险了，现在情况稳定。（其他人都松了口气）但是他必须要留在吉布提集中治疗，所以大家都放心吧，都回去休息。
24、甲板上，夜，外
杨锐站在甲板前望着远方的大海，舰长走了过来。
杨锐：舰长。
舰长：跟队员们都说了？
杨锐：说了。（犹豫一下）就是……他的脊柱神经被打穿我没说。
舰长拍了拍杨锐的肩膀：老弟，你听过“只解沙场为国死，何须马革裹尸还”吗？他们都应该非常清楚军人的责任，其实你可以坦白的告诉他们真相，你是队长，不是家长，老是把队员们所有的包袱都往自己身上背，早晚得压死。
杨锐：压死也没办法，责任确实是我的。
25、报社，夜，内
字幕：一个星期后 摩洛哥 拉萨布兰卡一家报社里，华人记者夏楠趴在桌子上睡着了，夏楠的助手阿布过来吵醒了她，递给了她一份报纸。
阿布：我们要找的就是他，威廉柏森，他是伊维亚共和国一家能源公司的开发部主管，他的部门负责开采铀的业务，还有外地采购黄饼（一种核原料）的工作。
夏楠：怪不得我们一直不知道黄饼的来源。2014 年 10 月，他被调查的时间不就和那批没记名的黄饼被偷运的时间一样？
阿布：就是嘛，线人说，威廉手上仍有一批数量不少的黄饼，他刚得到制造脏弹的技术。
夏楠陷入深思，似乎意识到了问题的严重：现在伊维亚的局势这样紧张，如果那批黄饼仍在那里的话，他很有可能会尽快交易并把黄饼运走，我们一定要跟着这条线。
阿布：关于威廉还有另外一个新闻，有一个少女之前遭到性虐待，所有的证据都直指威廉，线人接触过他，她提到威廉从来不会脱下脖子上的项链，因为他说里面有一个可以让世界打乱的秘密。
26、主编办公室，夜，内
夏楠拿着资料来到主编面前：我查到了，我马上就飞一趟，但同时明天一早我会让阿布出一整版的报料，看看能不能延缓一下他们的行动。主编：这件事情你就别再跟进了，你也知道，现在恐怖分子对你不利。
夏楠：那又怎样？
主编：现在不是刺你几刀的问题，也不是你个人怕不怕的问题。
夏楠：你应该比谁都清楚，我为什么离开之前那几家大的报社，不就是因为他们总是选择性的报道吗？到最后总是掩盖事实真相，而我记得你找我来，你跟我说过，你需要一个敢于走近真相的人，所以我来了。
主编：不，不，我欣赏你的拼劲儿，但是凡事都有一个限度。
夏楠很激动，指着墙上的照片：你自己曾经坚持和相信的是不是已经忘了？
那张照片上是战地记者罗伯特，上面有一句话：如果你的照片不够好，那表示你还离得不够近。
27、报社外，夜，外
夏楠抱着书包来到了车前，她刚要开门，举起胳膊的时候发现手上的项链不见了，她扭头看到项链掉在了街道上。
夏楠捡起来，突然，汽车爆炸了，瞬间着起了大火，她害怕的看着眼前的一幕，似乎想起了主编的话。
插入画面办公室里，主编：我绝对不允许我再有员工有生命危险。
夏楠：总有一些东西比生命更重要。
画面切回夏楠攥紧了手里的项链。
28、中国海军军舰，日，内
字幕：五天后政委对指挥室里其他人宣布消息：今天凌晨 3 点 43 分，我舰接到外交部发来的紧急消息，就在五天前，伊维亚共和国发生了军事政变，根据中央军委命令，海军指示我舰立刻赶往阿拉伯半岛的伊维亚共和国，撤离我国在那儿的侨民。舰长操作电脑，大屏幕上开始播放视频，一边是军事政变和侨民逃离的画面，旁边有一个人在解说：伊维亚共和国发生政变已经五天，由沙拉夫将军率领的叛军已经占据多个主要城市，片段所见，大批市民和各国侨民纷纷逃离战区，另有消息指出，内
战中有多人失踪或被绑架。
包括外国侨民和伊维亚政府最高层官员，怀疑是国内极端组织扎卡所为。
舰长：这个扎卡为了让伊维亚政府承认他们的组织，多次发动恐怖袭击，近两年更是联合了多个极端主义恐怖组织在欧亚地区展开行动，这次伊维亚的军事政变，就是扎卡支持的，号称“疯子”的沙拉夫将军。
政委：根据外交部提供的人员名单，目前我们需要从伊维亚撤走的我国登记人员 130 人，还有我国公司的外籍雇佣人员 30 人，临沂号立即前往伊维亚执行任务，其余战舰返航。
出片名：红海行动
29、宿舍，日，内
张天德收拾好行装准备出发，最后从床铺上撕下了一张照片贴在了背包上。
张天德出门和佟莉撞在了一起，背包从手中掉落了下来。
佟莉看到了书包上的照片，张天德赶紧把包捡了起来护住。
30、甲板，日，外
队员们在重新组装枪械和弹药。
舰长发布命令：全体注意，这次任务的性质要求我们只能以小组分队作战，不能携带大量弹药，上级已经协调了当地的政府军提供弹药支援，但是他们子弹口径和武器都跟我们不同，所以，我们这一次也要改用欧盟的武器和装备。
画面切换一架直升机落在了甲板上，直升机上下来了一个人。
徐宏看到那个人：原来调过来的是顾顺啊！
顾顺带着眼镜，大摇大摆走过来。
陆琛：听说他很�J的，果然闻名不如见面。杨锐上前迎接，顾顺立定举手敬礼：报告队长，狙击手顾顺报道。
杨锐：欢迎。（和他握手）李懂。
李懂：到。
杨锐：过来，他是代替罗星的人，你们认识一下。
两个人互相敬礼。
李懂：我是观察员李懂。
顾顺：我是顾顺。
陆琛过来：队长，上级有任务，需要我们过去对接一下。
杨锐：好。（对李懂）你带他认识一下我们队员。
李懂：是。
杨锐走后，顾顺朝李懂露出不屑的眼神：你能跟着罗星，说明你有两下子，找个机会，让我见识见识。
李懂：那你也让我见识见识你的本事。
顾顺一笑：以后有的是机会。
31、绿谷能源公司，日，外
绿谷能源公司坐落在一片荒无人烟的沙漠上，公司门口不远处停着一辆面包车，车上坐着夏楠和她的助手。
夏楠：听着，等一会儿政府军来撤走威廉博士他们的时候，你去拦车，我处理剩下的事情，明白了吗？
阿布：明白，明白，放轻松点儿。
32、绿谷能源公司，日，内
绿谷能源公司高管威廉博士站在公司顶楼的玻璃窗前打着电话，他一头白发，戴着眼镜。
电话那头传来一个男人的声音：威廉博士，不要再催我了，你看看新闻，到处都是军人，现在可是一触即发！
威廉：我不要听借口，钱收了，事情就得办，你答应我一星期，货就得运走，否则有麻烦的不只是我一个人，你是将军，我相信这难不倒你。
电话那头没了声音，威廉放下了电话，他摘下电脑上的磁盘，把它放在了一个项链里。
33、港口，日，外
两辆坦克开路，后面跟着两辆白色面包车。
车队朝港口开去，港口聚集了即将转移的侨民。
一个男子的声音传来：何领事，第三批侨民已经顺利到达港口。
34、大使馆，日，内
卢医生和何领事在大使馆里碰面，互相寒暄握手。
何领事摸了摸卢医生儿子的头：哎！夫人呢？
卢医生：她公司稍后会安排她撤离的。
何领事：她那边情况到底怎么样？
卢医生：别提了，我这一出门太着急了，手机不知道落哪儿了。
何领事递给了卢医生一个手机：马上打给她。
卢医生接过电话：喂！
35、绿谷能源公司，日，内
公司大厅里，卢医生妻子邓梅正在和其他工人装运货物，准备撤离，突然接到了电话。
邓梅：你怎么一直不接电话啊，急死我了。
卢医生电话音：不用担心，我们已经到达领事馆了，你那儿怎么样？
邓梅：轩轩和你都到了吗？
卢医生：都到了，放心吧！
36、领事馆，日，内
何领事：我问问情况。
卢医生：何领事找你。
何领事接过电话：邓梅啊，我是何清流，你那边怎么安排的？
37、绿谷能源公司，日，内
邓梅边走边接电话：何领事您好，政府军会来公司接我们去一个临时安置点，再统一安排撤离。
何领事电话音：你注意啊，要随时保持联系。
邓梅：我知道，政府军一到，我马上通知你们。
邓梅离开，另一边，威廉也言辞激动的打着电话：这不是你我能控制的，是的，我正在动用一切资源来解决这件事情，您必须相信我。
38、港口，日，外
中国海军军舰慢慢靠近了港口。
指挥员：报告政委舰长，伊维亚批准我们进入奥哈法港口。
舰长拿着望远镜望了望：全舰进入二级战斗部署。
海军们整理装备出发，舰上的炮台也纷纷做好了战斗准备。
港口上的人们看到开来的舰，激动的大喊：我们的舰来了。
侨民们起身，冲着军舰激动的挥手，军舰靠岸，最后一批侨民下车来到了港口。
侨民们排成一排，有条不紊的往舰里面走。
侨民们来到舰里的食堂，享受着美味。
指挥室里，政委来到了舰长身后：舰长，伊维亚情况有变，他的总统今早遇袭重伤，现在由他的秘书长莫哈迪代理国务，伊维亚政府已向我外交部发出请求，希望我们能保护他的家人离开这里，上级已经同意，并指示我舰负责。
舰长点点头：明白了，我去调整一下安保。
39、大使馆，日，内
大使馆工作人员来到了何领事面前：领事，人已经齐了。
何领事：军方的车呢？
工作人员：车也到了。
何领事：我们马上出发，快去通知。
工作人员走到了里屋，对还未撤离的侨民：大家快收拾行李，准备发出了，快。
侨民们纷纷起身。
40、大使馆门口，日，外
一排运送侨民的车排着队走出了大使馆。
大使馆不远处，一个中年阿拉伯男子冲对讲机：中国领事离开了。
另一边街道，停着几辆载着叛军的卡车，一个男子挂掉电话招呼他们：走，把他们逼入战区。
卡车朝那边开去。
41、绿谷能源公司，日，外
夏楠拿着望远镜，看到一辆货车停在了检查处，车上下来一名男子。
保安下车准备检查，那男子却一刀将那保安刺死了。
夏楠意识到了危险，把阿布拉到了车后面：阿布，蹲下。
两个人蹲下，看到那边车上下来了几个叛军。

夏楠：天啊，是扎卡的人。
夏楠看向另一边，又有几辆车开了进来。
42、绿谷能源公司，日，内
一个男子跑了进来，对大厅的工人：扎卡的人来了，他们杀了保安，快逃，躲起来。
公司内警报声响起，大家四散而逃，邓梅女士发现人们都在逃，不知道发生了什么。
43、街道，日，外
运送侨民的车开到了街道里，这里到处都是断壁残垣。
叛军的车也跟着开了进来。
一发炮弹打在了车队最前面开路的车上，车子瞬间爆炸，后面车里的何领事和其他人见状吓得惊叫了几声。
跟在开路车辆后面的车的司机：冲过去，冲过去，通知后面的政府军上前开路，让侨民的车到我们的前面来。
政府军的车开到了前头，侨民的车紧随起手。
一个叛军汇报情况：中国车队刚刚转入战区。
车队转入一个街道后，他们发现这里的政府军和叛军正在交战。
司机：快倒车，倒车。
车子向后倒着，但是后面的叛军车辆也开了进来。
一个人提醒道：后面有武装分子。
领事馆的工作人员：赶紧联系军舰，建立防守线。
几个军人下车和身后的那些叛军交火，掩护何领事等人撤离。
一个军人对要下车的侨民：不要下车，趴下。
侨民又回到了车里。
军人和叛军交火了一会儿，对方火力很猛，中国军人无法反击。
一个人看到了街道两侧的破旧工厂：不能被困在这里，全部人立即下车。
军人们掩护侨民进入工厂，一个军人掩护何领事和工作人员去仓库。
其中一个叛军看到了这一幕，对其他叛军汇报情况：中国侨民和领事躲在工厂里。
44、军舰，日，内
一个海军递给了舰长一份资料，舰长看了看立马开始打电话。
45、甲板，日，外
穿戴好装备的蛟龙队正在待命，杨锐接过了电话：报告，我是杨锐。
舰长电话音：刚刚接到领事何清流的求救电话，他跟最后一批侨民在撤离途中遇到袭击，伊维亚政府暂时无法提供人员营救，但是他们已经允许我们的部队进城救人，并在港口提供交通支持。
蛟龙队穿戴整齐，乘坐军车朝伊维亚国开去。
46、街道，日，外
伊维亚国家的城市上空冒着战争留下的黑烟。
街道上，一边是往外撤离的侨民队伍，一边是往里面开的军车。
车上，杨锐看了看电子地图上的求救信号：全体注意，全体注意，目标工厂所处街道目前我们无法进入，我们改由毗邻的居民楼屋顶进入工厂，一队，顾顺李懂，你们负责留在工厂外建立制高点，其余人跟我进工厂内搜救，二队，你们派三个人支援工厂外武警，其余人留守车队，完毕。
军车开过检查站点，来到了交战区域，这里刚刚交战过，汽车着着火，掩体被炸碎，血肉横飞的尸体躺在街道。
军车绕过交战区，来到了居民楼附近。
另一边，政府军的车来到交战区，军人们下车与叛军交火。
叛军的火箭弹飞过去将政府军的车炸烂，军人的尸体也被炸飞，场面异常惨烈。
47、绿谷能源公司，日，外
绿谷能源公司门口停靠着几辆叛军的卡车，叛军分散其中，侨民都被控制住了。
有两个叛军在对话。
其中一个叛军：找到威廉博士的没有？
另一叛军：还没有。
那叛军回复：一定要把他们找出来，他对我们很重要。
夏楠和阿布偷偷来到了一辆卡车车头前一个叛军的身后，手里拿着一个电棒。
卡车上坐满了侨民，有一个叛军在看守，透过车窗，他们看到一个叛军被夏楠用电棒击倒了。突然，阿布出现在门口，从后面抱住了叛军的大腿，他向后一拉，叛军倒地，一个侨民反应迅速，从身后勒住了他的脖子。
两个侨民慢慢走出车子，从地上捡起了叛军的步枪。
公司门口，有两个外国男子保护着威廉博士，那两个男子和两个侨民示意了一下，正在准备进攻之际，公司门口冲过几个叛军把保护博士的男子杀死了。
枪响之后，这里瞬间一片混乱，侨民杀死了几名叛军之后，掩护威廉博士上了卡车。
阿布坐在司机位置，驾驶车辆准备逃离。
48、交战区街道，日，外
军车继续往街道深处开。
杨锐：距离目标还有一分钟，全体准备。
队员们做好了战斗准备。
前方的武警正在和叛军交战。
杨锐：支援武警。
队员们下车跑到交战区寻找掩体，奔跑时候，叛军朝他们开枪。
陆琛：我方人员受到袭击，请求还击。
杨锐：同意。
车子在街道堵成一排，其余队员下车。
杨锐：二队留守车辆，烟雾弹掩护。
一发烟雾弹打在了前方，杨锐做了一个手势，队员们朝里面深入。
杨锐：左右两侧，建立防守线，快！
在烟雾弹掩护下，几名队员进入了工厂大门。
49、工厂，日，内
队员们持枪往工厂里面摸索。
50、天台，日，外
另外几名队员来到了天台，并向其他队员汇报了情况。
队员们在天台上摸索了一会儿，确认安全。
徐宏：陆顺，李懂，寻找制高点。
其他队员继续朝楼顶摸索，李懂和顾顺来到高楼前，朝对面射出了一道钩锁，然后荡着钢丝绳来到了对面。
另外一边，几名队员来到大楼边缘，也射出钩锁，将另一头固定在这边墙上，然后滑到了对面的大楼。
队员们按照计划纷纷就位。
51、街道，日，内
叛军劫持着一名阿拉伯人：如果你不开过去，你的孩子就死定了。
那名阿拉伯男子拒绝着，在叛军手里挣扎。
那叛军拿枪对准了一名男孩儿：你是不是以为我在开玩笑？看见没有，你如果停车我就杀死他。
那名男子只好上车。
叛军大吼：冲过去，给我炸死他们。
那名男子发疯似的开车冲了过去。
街道对面，武警看到了一辆开过来的车。
一武警：有炸弹，快攻击。
武警拿枪朝着卡车开枪，对面一个叛军手里拿着按钮，随时都能引爆炸弹。
车上的阿拉伯男子被射杀，卡车失控，撞到了掩体上，掩体周围的武警来不及躲闪，叛军引爆炸弹，几个人瞬间被炸飞。
52、天台，日，外
顾顺和李懂就位，顾顺架起了狙击枪，眼前的突然爆炸让他不明所以。
53、工厂，日，内
杨锐领着队员继续深入，听到爆炸声后停了下来。
杨锐：外面的爆炸声什么情况？
顾顺的声音从对讲机传来：有汽车炸弹袭击政府军，政府军伤亡惨重。
杨锐：二队，加强防守，保住撤退点。
54、街道，日，外
二队队员做好了准备，街道上，政府军伤亡惨重，到处都是烧焦的尸体，断手断臂扑了一地。
55、绿谷能源公司，日，外
载着侨民的卡车开在最前面，不一会儿，后面追过了几辆叛军的卡车。
车上的几名侨民看到后，与身后的叛军对射了几发子弹。
慌乱之中，坐在邓梅旁边的夏楠发现邓梅呼吸急促，似乎是哮喘病犯了，邓梅指了指地下。
夏楠从地上捡起呼吸机让邓梅呼吸了几下，这才脱离危险。
另外一辆卡车被叛军打爆胎，车子一翻，滚落在一旁爆炸。
看到这一幕，车上的一名男子慌张了：能不能开快一些。
阿布：我已经开到最快了。
叛军持枪朝卡车射击，汽车爆胎，车子侧歪一下，从公路的斜坡下滚落了下去。
56、交战区，日，外
一群叛军打开工厂大门冲进了大门。
一个叛军首领：分散守住所有出口，把中国人都找出来。
57、工厂，日，内
一间小屋子里，中国侨民聚集在一起，其中有何领事和卢医生。
三名中国武警拿着枪守在门口。
工厂入口，杨锐带领队员也在里面寻找中国侨民，他们端着枪，走得小心翼翼。
另一边，叛军也在屋子里面搜寻着，眼看就要到达那间屋子。
小屋子里，他们只听到了楼下的脚步声，却不知道是谁，三名武警紧张起来，做好了随时战斗的准备。
突然，一名武警冲出去，对着正好走过来的叛军一顿乱射，叛军瞬间毙命。
听到开枪声后，杨锐很敏捷的迅速赶往声音的方向，叛军也朝这边赶过来。
两拨人在小屋子里交火，叛军被击毙。
杨锐：击毙，上。
队员上前，见到了几名武警。
杨锐：谁？
武警：中国武警。
杨锐：陆琛，检查他。
杨锐来到侨民面前，见到了何领事：我是中国海军，我要带你们回家。
突然，对讲机里传来一个男人的声音：我们被困了。
何领事站起来：我是何领事何清流，你们在哪里？
那男子：在车间里。
杨锐发布命令：徐宏、庄羽、张天德，你们带侨民撤离，其他人跟我行动。
58、车间，日，内
杨锐等人来到了车间门口，车间里到处都是叛军，他们在和武警交火。
杨锐等人冲进去和叛军射杀了一阵，一名武警受伤，被他们及时救走了。
他们躲在墙壁后打算慢慢往里面摸索，一个叛军扔过了一个手雷。
佟莉：手雷。
其他人往墙壁后一躲，手雷爆炸。
佟莉：两个右边房间，一个在外面。
杨锐往房间方向扔了一个致盲弹，那叛军眼睛看不见，疯狂扫射，但没打中，最后被一枪击毙。
几个人一起并排摸索。

杨锐：佟莉，压着他们打。
佟莉边射击边前进，叛军只好躲避，他们顺利前进了一大步。
在前进过程中，一个叛军被射杀。
佟莉：倒了一个。
59、街道，日，外
徐宏三个人掩护侨民从工厂出来。
石头：小心，火箭炮。
一发炮弹飞过来打在了徐宏身后的屋子，墙壁碎片四溅。
石头扔了一个烟雾弹，街道上冒起了白烟。
石头：撤。
两个人架着一名受伤的武警，带着侨民撤离。
庄羽：撤退点，撤退点，现在侨民撤出，你们准备接应。
侨民靠近了留守车辆的二队，二队收到信号后，架枪掩护侨民。
二队与叛军射击，侨民弯着腰从一侧慢慢绕到了撤退点。
60、天台，日，外
顾顺从瞄准镜里看到了一辆汽车朝撤退点开了过去。
李懂：注意，十二点钟方向怀疑是汽车炸弹。
61、街道，日，内
徐宏带领侨民赶往撤退点，通过街道的时候，他扭头看到了血肉横飞的尸体。
对讲机里传来：一队，快走，有汽车炸弹。
一队队员加快了速度。汽车炸弹朝政府军开了过来，一个政府军大喊：把车截住。
政府军一顿乱射，司机死亡，汽车冲了过来，那个叛军刚要引爆炸弹，一发子弹打中了他的心脏，瞬间毙命。
原来，这枚子弹是狙击手顾顺打过来的。
街道再次开过来一辆汽车炸弹，车上的一名阿拉伯司机大吼：别开枪，我不是他们的人，他们逼我的。
一名政府军的指挥员：他不是扎卡的人，把枪放下。
徐宏问旁边的政府军：什么情况？
政府军：那些恐怖分子在平民身上装炸弹。
徐宏：我来，让你们的人别动。 对旁边的石头）石头，你替我的位置。 冲对讲机）狙击点，掩护我，我去那辆车。
徐宏冲进了街道里，自己的位置完全暴露在了敌人视线里，叛军从掩体里露出位置打算攻击徐宏，但是都被顾顺用狙击枪狙倒了。
徐宏躲避着子弹来到了那辆车里，对阿拉伯人：冷静，别动。
徐宏用仪器探测着炸弹，那阿拉伯人哆嗦着身体，嘴唇微微颤抖。
徐宏继续探测，他脸上的肌肉在抽搐，显然也很紧张。
62、天台，日，外
叛军发现了狙击手的位置，一梭机枪子弹打在了墙壁上。
李懂吓得一哆嗦。
顾顺很淡定：别动。
顾顺继续瞄准，一枪打倒了叛军的机枪手。
63、街道，日，外
杨锐来到交战区，看到了街道上停着的卡车和车子里面的徐宏，立马开枪冲了过去，以卡车为掩体和叛军对射。
卡车里，徐宏切开了司机胸膛，看到了绑在胸口的炸弹。徐宏拿出剪刀，颤抖的伸向一根红黑相间的电线。
卡车对面，一个叛军端起了火箭筒，杨锐见状立马开枪射杀了他，那人倒下去的时候枪口朝天空一歪，火箭筒飞过去在杨锐身后的建筑物上爆炸了。
卡车里，徐宏用力剪断了电线，两个人脱离了危险。
那司机颤抖着：救救我，我的孩子。
徐宏：走吧！
那司机从卡车里出来，在杨锐和石头的掩护下往撤离点撤退，杨锐一边和敌人交战一边发布撤退的命令。
队员们安全撤退到了撤退点，李懂和顾顺也从高楼上下来了。
64、荒地，日，外
公路斜坡下，载着侨民的卡车侧翻在地，卡车里一片混乱，横七竖八的躺着受伤的人群。
夏楠慢慢苏醒过来，他旁边的威廉博士已经被汽车上尖锐的钢铁刺穿了腹部。
夏楠走到受伤的阿布面前：阿布，你还好吗？
阿布挪动着自己被卡住的脚：我没事，我先去拿他的项链。
夏楠走到威廉博士面前，去他的脖子前寻找着，但威廉博士却用仅存的力气护着自己的项链。
突然，卡车外面传来了一阵枪声。
叛军围了过来，射杀了几名打算反抗的人，然后搜寻着他们的尸体。
夏楠躲在了卡车不远处的斜坡后，眼看着叛军把卡车围了起来。
夏楠趁着叛军巡逻的功夫，偷偷绕到叛军的车后，往司机座位底下塞了一个手机，然后又赶紧跑了回去。
叛军开车走后，夏楠从卡车附近找到了一些手机碎片和一部完整的手机，她打开手机拨通了一个号码。
65、军舰指挥室，日，内
舰长对杨锐发布着命令：刚刚收到外交部的消息，一个叫夏楠的记者，是个法籍华人，联络了外交部 12308 热线，这位记者表示，她看到了扎卡组织绑架了一批能源公司的员工，其中有一个中国公民叫邓梅。
66、街道，日，外
杨锐乘坐卡车撤退，同时与舰长对话。
杨锐：可信度高吗？
舰长：我们已经与夏楠取得了联系，确认了她的身份，上级还在与伊维亚政府协调，派出他们的直升机和支援部队一起执行营救，我们这次行动的决心，就是要让恐怖组织知道，一个中国公民都不能伤害。二队，把侨民先送回港口，一队，政府军会带你们到附近的集合点等待消息，装备，补给品和空降服会送到你们那里。
杨锐：是。
67、公路，日，外
蛟龙队队员在一条公路上暂时停留，等待接下来的任务。
徐宏：刚才他求我救他孩子的时候，我心里很难受，人救了，家没了。
杨锐：他们这个国家，已经乱成这样了，我们顶多就是把任务完成，别的什么也做不了。
另一边，佟莉和石头在聊天。
佟莉：喂，你为什么总爱吃糖？
石头：看你认识我这么多年，不知道吧！我小时候特别调皮，总被妈妈打，打我一次就给我一块糖吃，所以到现在一出任务，只要有糖吃，什么事都没了。
佟莉给了石头一拳。
石头：你打我干什么？
佟莉笑着：不是说吃糖不疼吗？
此时，庄羽沉默着，脑海里一直回想着战场上烧焦的尸体和断手断臂的人。
另一边，顾顺正在和李懂聊天。
顾顺：你知不知道我和罗星有一场比赛要打。
李懂：知道，你们要争委瑞内拉特种兵狙击手训练营的入学资格，全蛟龙只有一个名额。
顾顺：可惜啊，没机会和他比一场，他是我见过最好的狙击手。你以前也这样吗？李懂：什么？
顾顺：紧张啊，抗压能力太差。
李懂想到了罗星中弹的那一刻。
顾顺：战场上，子弹躲不掉的，这一课，算哥送给你的啊，下次记得交学费。
68、军舰指挥室，日，内
政委递给了舰长一份资料：舰长，上级消息，伊维亚政府安排不了直升机，他们只能让我们蛟龙队跟随护送平民的车队。
舰长：坐车去，路上得多花一倍的时间。
政委：我就是担心他们赶不回来。
舰长思索片刻：接蛟龙一队。
69、街道，日，外
杨锐接着电话，电话里传来舰长的声音：夏楠的手机信号在东北部地区消失了，根据伊维亚政府提供的消息，那里是一个叫巴塞姆的小镇，一周前被扎卡组织占领，现在你们先去 70公里以外的临时政府军集合点，跟随护送平民的车队上路，他们的特种部队会配合你们一起营救邓梅。
杨锐：是。
70、隧道，日，内
杨锐给队员发布命令：确定行动。但是我们只有三个小时的时间，我们这次会深入敌人的后方，但是到目前为止，我们还没有拿到一个准确的情报，我可以肯定的告诉大家，一场硬仗。
气氛突然凝重，但是没有人显示出任何的恐惧。
杨锐：所以我要求你们每一个人打起精神来，平安回家，听明白了吗？
所有人同时：明白。
杨锐：出发。
71、临时政府大门，日，外
伊维亚临时政府大门口，几辆车开了出去，附近的一辆汽车里，坐着一个阿拉伯女人。
那女人打电话：秘书长夫人到港口了。
插入画面一个破旧的屋子里，裹着头巾，戴着眼镜的男子 Sayyid 接着电话：我会用那个中国女人质给他们压力，但他们不会轻易顺从，你留在这里，留意着他们的一举一动。
画面切回那女人边接电话边警惕的看着后视镜。
72、军舰，日，外
一个海军走过来汇报：山上出现三辆皮卡车，其中有两辆武装了，另外一辆被货箱盖住看不见。
舰长走出指挥室：什么时候看到的？
那海军：三分钟前。
舰长拿出望远镜，看到了对面山坡上的三辆皮卡车：副炮进入战斗状态。
军舰上的火炮对准了对面的山坡。
73、小镇，日，外
卡车在荒野公路上开往被救的平民集合点，一个小镇上。
政府军和平民在这里养精蓄锐，这里暂时安全。
蛟龙到达了这里，记者夏楠找到了杨锐。
夏楠：我明白，但是我必须要去巴塞姆小镇，因为我除了要救我的助手外，我还有一件非常重要的事情，我必须去完成。
杨锐：对不起，夏小姐，我们不可能带着你去执行任务，而且我们也不知道那边现在什么情况。夏楠：杨队长，你能让我把情况说完再做决定吗？
杨锐对对讲机：徐宏，赶紧催他们一下，出发。
夏楠继续解释：我其实一直在追查黑市核原料黄饼的买卖，被恐怖分子抓走的威廉，是最大的卖家，最近我们发现，他跟一些恐怖组织接触密切，其中一个组织已经拥有提高黄饼放射量的技术用来制造能大规模传播污染的炸弹，也就是说，黄饼一旦落入他们手里，下一次恐怖袭击会死多少人，我们无法预估。
杨锐：你说得组织是扎卡吧！
夏楠：扎卡只是想要抢走威廉手中的黄饼，而我是希望你能把阿布，威廉，所有人都救出来……
杨锐打断激动的夏楠：上级给到我们的任务是……（被夏楠打断）夏小姐，我们要执行的任务就是要去解救一个中国公民，如果尽可能的情况下，我们会去救更多的人，但是对不起，你不可以跟我们参与这次行动。
夏楠：如果我不去我没办法拿到我想要的东西。
杨锐指了指卡车：请你上车。
夏楠对一气之下离开的夏楠：对不起，你不能离开。
夏楠：我为什么不能离开？
杨锐：我刚刚跟你说过很多遍了，上级给我们的指示是要把你安全护送到政府军沿途的基地，再由政府军统一安排你们之星撤离。
夏楠冲过去抓住了杨锐的对讲机，冲着对面一股脑说道：首相，您好，我是夏楠，因为下一次恐怖袭击不知道会怎么样，会死多少人，而且威廉现在有太多的黄饼在他手上……
杨锐关掉对讲机，示意夏楠上车。
74、军舰指挥室，日，内
舰长来到了指挥室：怎么了？
政委：扎卡发了一段视频，标明是给中国海军的，你看一下。
政委打开了视频。
视频上，阿布和邓梅被几个叛军抓住了，扎卡的声音传出来：秘书长莫哈迪罪孽深重，迫害自由的我族人民，我们强烈要求你们停止包庇罪人，马上交出莫哈迪的家人，我们必须为遭受莫哈迪迫害而牺牲的兄弟姐妹报仇，否则，中国公民将代替他们接受惩罚，我现在就给你们一个示范。
一个叛军割断了阿布的喉咙。
扎卡：下一个就是这个中国女人。
舰长气得拍了下桌子：他妈的，太嚣张了。
政委：我们现在唯一的希望，就是蛟龙能够顺利把人质救出来。

75、荒野，日，外
车队载着政府军和蛟龙对出发前往小镇，他们一路跨越了各种地形，最后停在了山坡附近。
车队突然停下，让蛟龙队的人都不明所以，纷纷下车。
一个政府军下车走过来：杨队长，收到消息，前方可能有危险，我们要改道了。
杨锐：什么？（看了看表，对庄羽）庄羽，联系军舰。
庄羽试了试，无人回应，杨锐也联系了一下，还是无人回应。
突然，一发炮弹飞过来打在了车附近。
杨锐大喊：迫击炮。
杨锐拉着夏楠躲开，一发炮弹飞过来，直接炸碎了一辆卡车，队员们下车躲避起来，又有几发炮弹飞来击中了几辆车，一瞬间，这里碎片飞溅，浓烟滚滚。
杨锐冲对讲机：快汇报，大家有没有事？
所有人陆续回应，都没有受伤。
斜坡上开过几辆叛军的车，叛军直接开枪射杀了几名政府军。
对面的斜坡上也露出了一排叛军的头。
杨锐见状，拿起枪起身，对夏楠：待在这儿别动。
杨锐端起机枪：石头，防守后方，佟莉，侧翼突击。
杨锐奔跑着找掩体，子弹打在脚下，还好成功脱离危险。
另一边，李懂连滚带爬来到了已经架好狙击枪的顾顺附近。
顾顺：把枪捡起来。
李懂去拿掉在一旁的枪，几发子弹打在他的胳膊附近，顾顺几发子弹，打在了叛军的装甲车上。杨锐起身大吼：陆琛，把敌人的阵地给我定位出来，徐宏，去把人都带出来，庄羽，看看还有什么装备能用。
陆琛拿起望远镜开始观察敌人，徐宏往卡车的方向靠近，庄羽躲避子弹，找到了一枚火箭筒。
装载平民的车辆翻到在地，徐宏撞了几下才将门撞开，里面横七竖八的躺着一群人，有的人已经受伤了。
陆琛拿着望远镜，看到远方的火光一闪，一枚炮弹飞上了天空。
陆琛：迫击炮在车队两点钟方向。
说完，一枚炮弹打了过来，将一辆卡车击碎，庄羽的身体被冲击波弹飞了。
又有几枚炮弹飞过来，庄羽躲在斜坡后，操作一枚飞行炸弹，炸弹飞向了迫击炮的方向，等达到位置后，庄羽操作按钮，炸弹爆炸了，迫击炮炮手们四散而逃。
徐宏起身，跑到了卡车里，庄羽紧随其后，庄羽看到卡车里到处都是断手和断头，眼前的一幕让他惊呆了。
杨锐在外继续和敌人交战，他捡起那枚火箭筒，冲对讲机：顾顺李懂快找制高点，听我指示。
另一边，顾顺：收到。石头，掩护我。
石头拿出机枪和叛军对射吸引火力，顾顺和李懂趁机离开。
另一边，杨锐：佟莉，掩护我。
佟莉与敌人对射，杨锐也趁机转移作战地点，杨锐捡起一个火箭筒，朝敌人的位置发射了一枚炮弹，一发炮弹炸裂，敌人被一片白色的烟雾彻底包围住了。
杨锐：李懂，上。
李懂和顾顺趁机开车逃离了。
卡车里，庄羽和徐宏正在救人，其中一个人的腿已经断了，还插着一根金属。
徐宏：他的腿已经断了，拿刀把剩下的皮隔开。
伴随着一声惨叫，庄羽割下了那个人的腿，然后把他抬走了。
徐宏想继续救人，突然发现卡车里有一枚未爆炸的炸弹，他听了听动静，里面传来滴滴声，他瞬间意识到了危险。
徐宏看到了炸弹上的红点在闪烁：队长，队长，巴士上的一个炮弹已经启动了。
汇报完毕后，徐宏拿出拆弹工具准备拆弹。
另一边，顾顺和李懂还在开车寻找制高点。
对讲机传来杨锐的声音：顾顺，李懂，就位了没有？李懂：还没有。
眼看敌人阵地上空的浓烟就要散去了，杨锐举起了火箭筒：最后一发。
一发炮弹打了过去，阵地上空再次被白雾笼罩了。
杨锐刚要躲开，一发子弹飞过来打在了他的胳膊上。
对面的山坡上，趴着一名狙击手，刚才的子弹就是他打过来的。
杨锐汇报：大家注意，有狙击手，所有人小心。
李懂和顾顺来到了山坡下，两个人下车准备爬上山坡的高点。
顾顺：李懂，我来解决地方迫击炮阵地，但是我一开枪，对方狙击手一定会锁定我的位置，你尽快把他找出来，收到回复。
李懂趴在了山坡后拿起了望远镜：收到。
巴士里，徐宏正在安心拆弹。
杨锐看到敌人阵地的烟马上要散了：顾顺，快，烟要散了。
迫击炮阵地上的敌人朝那边发射了几发炮弹，炮弹打在了巴士前的车上，有一颗炸在巴士附近，冲击波将徐宏弹倒在地。
敌人正要发射迫击炮，几发子弹飞过来将他们全部射杀，这几发子弹全都是顾顺打过来的。
山坡上，顾顺已经架好了枪：顾顺已经就位。
顾顺瞄准了地方阵地，另一边，地方的狙击手发现不对劲，拿起望远镜看向对面的山坡。
巴士里，徐宏起身，看到炸弹又有一枚炸弹落在了这里，闪烁着同样的红点，也发出了和刚才同样的滴滴声。
庄羽来到车底下救人，发现巴士的车后也有一颗同样没有爆炸的炮弹。
顾顺那边，他狙击倒了敌方的一个迫击炮，然后打死了一名出来捡迫击炮的叛军。
就在顾顺打人的同时，对方狙击手发现山体之中闪出了一道火花。
敌方阵地，对讲机里传来了狙击手的声音：狙击手在你们两点钟方向，车队旁边的山头，靠近山顶的位置，有一块外露的大山石。
敌方狙击手趴在地上从旁边捡起一颗核桃放在了嘴里。
顾顺从瞄准镜里寻找着敌人，突然，他看到一个敌人发射了一枚迫击炮，方向是冲着自己这边，他赶紧起身逃离。
起身瞬间，敌方狙击手发射了一枚子弹，子弹打在了顾顺用枪顶着的帽子上。
炮弹落下，将这里炸得山石四溅，顾顺跑向沟壑，敌方狙击手打了几发子弹，都未命中。顾顺趴下来：李懂，李懂，看到他没有？
李懂调整着望远镜：看到了，最高处山脊线，往右十米。
顾顺：李懂，把他牵制住，我来解决迫击炮。
李懂开着装甲车在荒地里乱窜，狙击手朝着李懂开了几枪，车子停下，李懂持枪奔跑，子弹纷纷打在了他的脚下。
顾顺看到了对面山体发出的火光，成功锁定了敌人的位置。
李懂趴在沟壑里朝对面一顿乱射，狙击手躲避子弹，趴在了地上。
顾顺的对讲机传来李懂的声音：顾顺，我牵制住他了。
顾顺看向迫击炮阵地的位置，看到一块石头后面伸出一只手，慢慢把一个装满炮弹的盒子拉向自己的这边，顾顺一枪打在炮弹上，一瞬间，迫击炮阵地被炸成了碎片。
地方狙击手看到后躲在了一块石头后，顾顺架起枪对准了那个方向，突然，一阵光反射过来，照的顾顺闪躲了一下，等他再次看向瞄准镜的时候，看到那名狙击手正在逃跑。
顾顺开枪，子弹从枪口喷出，飞向了狙击手，子弹打掉在了他的耳朵上，将他的耳朵打掉了。
狙击手跑向背坡的位置，冲着对讲机大喊：所有人撤退，所有人撤退。
卡车旁边，杨锐正在救助一个肩膀插进钢筋的男子。
夏楠跑过来：你按住他，我来拔。
杨锐按住了那个人的肩膀，夏楠用力将钢筋拔了出来，然后瞬间按住了他的伤口。
杨锐走进卡车，看到庄羽坐在里面发呆，似乎是还没有冷静下来。
杨锐：下去了。
庄羽下车了。
此时，徐宏正在探测炸弹里的线路，杨锐扭头看到炸弹上的红点闪动得越来越快。
杨锐大吼：快走，所有人快走，车里的炸弹快炸了。（把庄羽夏楠等人直接拉走，然后去车底下拉徐宏）徐宏快走。
几个人跑了没几步，炸弹爆炸了。
一瞬间，浓烟滚滚，碎片飞溅。
顾顺从远处看到了爆炸，冲着对讲机：队长，队长，怎么样？
石头跑过来，发现人已经被黄沙埋在了地上，然后跪在地上用手刨着沙子。
佟莉过来救出了杨锐，杨锐获救后立马去挖其他人，救出徐宏后，疯狂的冲着周围大喊：夏楠，夏楠。石头发现了露在外面的腿：在这里。
杨锐冲过去挖着黄沙，最后救出了夏楠。
杨锐清点了一下人数，发现所有队员都活着，脸上的惊恐之色才慢慢退去。
76、荒地，日，外
战争结束，这里暂时和平了，但是还弥漫着硝烟。
杨锐汇报着情况：我们距离目的地还有 80 公里，但是军舰离港的时间只剩下了一个半小时，我们只有一辆狐式装甲车可以用，还正在抢修当中，我们可能赶不回去了，他们政府有没有其他的办法来保障我们？
插入画面指挥室里，舰长回话：上级已经向伊维亚政府提出了要求，但是对方表示现在还不能调动增援，只能提供他们的一个支援点，在离目标以北 60 公里的地方，你们营救成功后，可以先撤离到那里，但是支援点和目标之间是一段高危地带，撤离的时候必须要小心。
画面切回杨锐：是。
插入画面舰长：另外，扎卡发了一段视频，他们把那个记者助理的头给砍了。
画面切回边走边汇报的杨锐听到这话突然停下了脚步，显然是被这个消息惊呆了。
另一边，灰头土脸的夏楠静静地坐在一个地方发呆。
庄羽走着走着看到了地上一根戴着戒指的手指，他把那个手指捡起来，放在了旁边那名缺了根手指的军人的手指上，然后用土盖住了。
庄羽走到发呆的徐宏面前。
徐宏也一脸呆滞的表情：我做过这么多演习，训练，没遇到过这种情况，完全没资格控制自己，我没资格当蛟龙。
庄羽：你还记得我们是怎么成为蛟龙的吗，我们经历过多少困难，想过多少次要放弃，可还是坚持下来了，对吧！能站在这儿，就说明我们每一个都是合格的，想想我们的口号，“强者无敌”。庄羽伸出了拳头，徐宏和他碰了一下，然后拿起旁边的头盔戴上了。
另外一边，李懂和顾顺坐在一起。
顾顺看了看拿着望远镜观察的李懂：刚刚表现很好。
李懂放下望远镜：我不是表现给你看的。
顾顺：我看到了。
李懂不知道说啥，继续拿起望远镜观察。
另一边，佟莉和石头拿着机枪趴在地上警戒，佟莉的腿受伤了。
石头看向佟莉：还疼吗？
佟莉：有点儿。
石头递给了佟莉一颗糖：别想多了。
佟莉接过糖，石头笑了笑。
另一边，杨锐走到了夏楠面前：你可以跟我们一起去巴塞姆镇。
夏楠激动的站起来：有支援了是吗？什么时候到？
杨锐：我要跟你讲的是，既然跟我们一起走，请你服从命令好吗？
夏楠叫住了要走的杨锐：杨队长，我只是想提醒你，如果你的支援不到的话，你不要轻易走，因为这个路程一个多小时，你们的车能修好吗？
杨锐：车，我们正在全力抢修，这个东西不用你担心，我要跟你讲的是命令的问题。就是刚才的战斗，我跟你强调了原地别动，是，我理解你是为了救人，对吧，但是我希望的是在下面的行动当中，因为情况十分危险，所以无论发生什么样的情况，请你能够百分之百的服从我们的命令。
夏楠：好，可是你的命令下错了呢？你怎么能保证你下得命令是对的？我们的身份是不一样，但是我们的信念是一样的……
杨锐打断：如果我的命令下错了，我自己负责，但如果你不服从命令，你死了，请问谁来负责？
夏楠：如果的话，千万别救我。
正在两个人言辞激烈的时候，对讲机里传来：报告队长，车好了，马上到。
杨锐：收到，收到，全体出发。
77、反政府武装处，日，内
Sayyid 正在和扎卡通话。
电话里：Sayyid，威廉现在情况怎么样？
Sayyid：人没事，不过还没醒过来。
扎卡电话音：除了黄饼，一定要问出脏弹技术在哪里，明白吗？
Sayyid：明白，先生。
78、小镇外，日，外
装甲车开到了小镇旁边的树林里，他们将车藏在看不见的地方，下车各自准备行动。
顾顺架好了狙击枪，李懂拿着望远镜观察着小镇里动向。
杨锐、陆琛和徐宏爬上了对面的山坡，然后趴在了上坡上观察着，他们看到一辆车装上了货物开走了，并没有什么异常。
庄羽来到了高地处架起了通讯设备。
杨锐的声音从对讲机里传来：庄羽，架上卫星天线，保持和舰上的联系。
庄羽：收到。
庄羽装备完毕，冲对讲机：测试，测试。
79、小镇，日，外
杨锐等人持枪摸索到了小镇的一户人家里，迅速射杀了住在平民家里的叛军，那几个平民吓得躲了起来。
夏楠赶紧过去用阿拉伯语跟他们解释：他们是中国军人，是来救人的。
说完，几个人也不再害怕了。
杨锐和庄羽等人在门口等候，夏楠走过来：这个屋子的主人贝拉说，一个星期前这里就被恐怖分子占领了，把所有的男人都杀了，把妇女和孩子都赶走了，只留下他们几个人给他们做饭，恐怖分子大概有 150 个人左右，主要集中在广场附近活动，她画了一张地图。（拿出一张纸指了指要给地方）这是恐怖分子的指挥中心，在这儿，这个广场北边就是人质营，十几个人把守，现在里面有 25 个人质，除了五个政府军以外，其他全部都是外籍，三个女性只有一个是亚洲女性，按她的描述应该就是邓梅。
庄羽：等等，有多少条路通往这个人质营？
夏楠：只有广场一条。
杨锐：先把我们的情况跟舰上汇报一下。
庄羽离开：是。
杨锐拿起地图继续看。

夏楠：8 对 150，你们以前有过这样的经验吗？
杨锐：我们八个人的任务不是去解决那 150 个人，而是营救那个必须去营救的中国人质。
夏楠：就是说其他的人还是没有希望了。
杨锐：没时间了。
夏楠蹲下来祈求：那……有没有可能，如果你们可以的话，再多救一个人？有没有这种可能？
杨锐收起地图看着夏楠的眼睛：你的助手阿布已经被他们处决了。
夏楠愣了一会儿：我们来之前。
夏楠站起来想靠在墙上，心里极度慌张的她最后还是坐在了地上，她捂着脸哭泣，杨锐看着难受的她没说什么。
夏楠突然大吼一声，用拳头捶了一下墙壁，忍不住大哭起来。
夏楠冷静了一会儿：我的先生和孩子也是死在像今天这样的大巴上，在零五年，伦敦炸弹袭击的时候，警察找到我告诉我，什么都没剩下，只有一个小小的蓝色的手链，从那以后，我就跟他们干到底，我要跟恐怖组织干到底，我什么都不怕，我连死都不怕，我就是怕像今天这样没有办法，其实我谁都保护不了，我连阿布都保护不了。
画面切换庄羽和杨锐汇报情况：舰长说，唯一的支援是政府军可以安排直升机协助我们撤离，但是没有具体时间。
杨锐：除了邓梅之外，我想把其他的人质全都救下来，你有什么方案？
听话这话，旁边的邓梅看向了杨锐。
庄羽：如果要救那么多人质的话，就不能原路返回了，直接带所有人穿过人质营北面的沙漠去政府基地，但问题是目标太大，敌人一旦来追上来的话……
杨锐打断，同时发布命令：但邓梅还是主要人物，等邓梅安全撤离原路返回之后，我们再集中火力去打人质营，你赶紧通知一下石头和佟莉，让他们化装成恐怖分子潜入人质营，记住，是让佟莉和邓梅互换服装，让石头带着她原路返回，你还要通知一下顾顺和李懂，让他们寻找制高点，控制住整个广场区，一会儿我们进到镇里，所有人的信号都会被屏蔽，所以要加设反干扰器确保我们所有人行动当中的通讯，至于夏楠，就让她留守在这儿吧，等邓梅撤出之后，他们一起撤离，最后我、陆琛、徐宏在广场范围内附近，一旦说邓梅安全通过这个地方撤到内拉家，我们要第一时间把通往人质营的入口炸掉，然后我们三个人进入人质营，等着全部的人质从这里撤出。
庄羽：万一广场一旦打起来了，咱们火力不够，人手不够。
夏楠站起来：你们现在已经人手不够了，除非拿我去换，我比较更像一些。
庄羽看了看夏楠：我觉得这个方案可行。
杨锐：我觉得不可行。
80、叛军集中地，日，内
Sayyid 来到一个小屋子里，屋子里有一张床，床上躺着威廉。
威廉气息微弱：我……什么都不知道。
Sayyid 坐在他旁边，拉开他腹部的白布，露出了一条长长的伤口。
Sayyid：没有话要告诉我？
威廉：求求你，我不知道你们想知道什么。
Sayyid 拿出一把手术刀：你的伤口处理的不太好，我要帮你重新处理。
威廉继续求饶：我真的不知道。
Sayyid 用刀在伤口附近划开了几道口子。
威廉痛苦的求饶：求求你，我什么都不知道。
Sayyid 继续划口子：你好像藏了点儿东西，在哪儿？
威廉：我真的不知道。
Sayyid 把手术刀刺进了伤口里。
威廉痛苦的大喊：阿路卡沙漠。
81、小镇，日，外
杨锐化妆成叛军的样子开车进了小镇里。
顾顺拿着狙击枪来到了一个楼的楼顶。
李懂来到另一个楼顶拿起望远镜观察。
对讲机里传来杨锐的声音：李懂，这个范围你来负责。顾顺，拱门后是你的。
顾顺回复：没问题，我的。
82、广场上，日，内
叛军在广场上踢着足球，这里听着几辆叛军的坦克。
一辆卡车穿过广场来到了人质营。
石头汇报：队长，我们来到了人质营。
杨锐此时已经下车，在广场上假装巡逻，并未引起叛军的注意。
83、人质营，日，内
夏楠和佟莉化妆成叛军的模样进入了人质营，里面的人质见到她们后都吓得躲开了。
夏楠来到了邓梅所在的屋子，她蹲在邓梅身边，摘下了盖住脸的纱巾，邓梅见到这个中国人后惊呆了片刻。
夏楠将手指放在嘴边嘘了一声：按我说的做，中国海军来救你了。
84、广场外，日，外
广场外的叛军正聚在一起吃饭，看似很安详。
蛟龙队的人在其中巡逻寻找着什么。
徐宏走上卡车看了看，又从另一辆货车上看到了一个枚炸弹。
另一边，陆琛置身人群之中，从对讲机里传出徐宏的声音：陆琛，我找到一辆货车，我会停在人质营的通道口，你守在右侧，我准备炸弹。
徐宏在卡车上开始安装炸弹。
人质营门口，Sayyid 和几个叛军一起走了出来，离门口不远的杨锐看到一行人上车离开了。
85、山坡上，日，外
庄羽在通讯处冲对讲机：我是一队。
杨锐的声音从里面传来：庄羽，庄羽，什么情况？
庄羽：队长，与军舰联系中断了，我马上修复。
杨锐的声音：收到，注意安全。
庄羽扭过头，发现通讯设备倒在了一旁，他走过去开始检修设备。
在庄羽身后不远处的山坡上，一个叛军趴在山坡上偷偷看着。
86、荒野山区，日，外
Sayyid 的车队在荒野山区公路上前进。
Sayyid 正在接电话，电话里传来：领导，我们在后山山顶发现了中国军人。
Sayyid：处决那个中国女人，这帮人要来救人，就让他们救个死人，通知山上的兄弟，向中国军舰发动攻击。
87、人质营，日，内
佟莉正在营里巡逻，突然发现几名叛军持枪冲了进来。
那几名叛军直奔小屋，架起夏楠就要走。
夏楠挣扎着：你们要干什么？
佟莉冲对讲机：队长，夏楠突然被带走了。
88、广场外，日，外
杨锐街道了消息：徐宏，怎么是夏楠？
杨锐没回话，思索片刻，冲对讲机：石头，石头，你们的车离开人质营之后你迅速下车，准备随时突袭人质营，其他一切，等邓梅安全通过广场之后再行动。
89、指挥所附近，日，内
夏楠乘坐卡车被叛军带到了指挥所的位置，杨锐跟随卡车来到了附近。
杨锐冲对讲机：李懂，李懂，我现在要进指挥所，找位置掩护我。
李懂端着机枪拿着望远镜爬上了房顶，监视着指挥所的位置。
杨锐翻过墙头来到了指挥所前的空地。
90、指挥所内，日，内
杨锐走进了指挥所内：李懂，我现在在二楼左边通道，能看到我吗？
李懂：看得到。
杨锐：帮我守着这里。
李懂：收到。
杨锐走进了餐厅里，餐厅里，叛军正在吃饭，隔壁屋子里传来夏楠的大叫声。
一个叛军：那个女人太吵了。
说完，他播放了一首音乐，并将声音调得很大，瞬间盖住了夏楠的叫喊声。
91、指挥所小屋，日，内
一间小屋子里，几个戴着魔鬼面具的叛军将夏楠绑在了椅子上，椅子前面有一台照相机。
夏楠挣扎着大叫，那个叛军给了夏楠一个嘴巴。
92、军舰指挥室，日，内
舰长和政委脚步匆匆来到了指挥室。
观察员：报告舰长政委，山上恐怖分子车上的武器已经对准了我们。
舰长：全舰进入一级战斗准备部署。
海面上空，几发炮弹朝战舰飞了过来。舰长：副炮准备拦截。
驾驶员操作机器，战舰上的副炮朝着飞过来的炮弹一顿扫射，将它们全都打了下来。
舰长：主炮对准山上的目标。
驾驶员操作机器，战舰上的主炮对准了山坡。
舰长：发射。
一发炮弹打在了山坡上，山坡瞬间爆炸。
93、指挥所小屋，日，内
夏楠被堵住了嘴巴。
一个叛军面对照相机：莫哈迪每分每秒都在残害我族人民，勇敢的战士不会再等下去，我们必须对这个中国人予以惩罚，只有鲜血才能得到教训。
另一叛军伸手阻止：等等。（上前摘掉了夏楠嘴巴里的布）你是谁？原来那个女人在哪里？
你是怎么混进来的？回答我。
那叛军掐着夏楠的脖子，痛苦的夏楠无意间从门缝里看到杨锐朝他做了几个手势。
夏楠会意，用脚踩了一下叛军的脚，慌乱之中，杨锐迅速冲进来将小屋里的几个叛军全部射杀，然后扭头对准了门口，吓得喘着粗气。
杨锐给夏楠松绑，夏楠躺在地上也喘着粗气：对不起，对不起。
杨锐：这事换成别人，也得这样。
94、人质营，日，外
石头和佟莉带着乔装后的邓梅上了卡车，与看守的叛军挥手示意后，车子启动了。
佟莉：队长，队长，现在离开人质营。
车子开到门口，门口进来一辆货车，他们让了一下路，结果轮胎压过了地上的一个尖刺，轮胎没气了。
95、指挥所，日，内
杨锐和夏楠还躲在小屋里，楼道里有两个叛军说着话往里面靠近。
杨锐和夏楠退到另一扇门口，轻轻将门推开，走进了另一间屋子。
进屋之后，杨锐警惕的观察着，夏楠发现屋子的床上躺着威廉博士，而且他已经死了。
夏楠哭了几声。
杨锐：走啊！
夏楠：这就是威廉，项链不见了。
杨锐：什么项链？
夏楠：资料全在里面。
杨锐拉着夏楠来到了门口，刚要出门，对讲机里传来了佟莉的声音：队长，我现在准备进入广场，但是车胎破了。
杨锐意识到情况不妙：所有人都稳住。
96、广场，日，外
佟莉开车轮胎没气的车穿过了广场，广场上的其他人都在四处观察着。
97、楼顶，日，外
李懂持枪对着楼道。
杨锐的声音传来：李懂，我现在准备出去，通道有没有问题？
李懂：没问题。
98、指挥所，日，内

杨锐和夏楠穿过餐厅往外走，他的手里攥着一颗炸弹。
杨锐：所有人注意，不管我这里出现什么情况，一切按照原计划进行。
99、广场，日，外
佟莉开车来到了大门口。
门口的叛军守卫招呼他们：车胎漏气了，停下来。
佟莉：待会儿不管发生什么，记住，带着小女孩儿，跟紧我。
邓梅攥着了旁边小女孩儿的手：别害怕，跟紧我。
楼顶的顾顺看到了佟莉他们：队长，佟莉的车被拦截了。
眼看叛军就要走过来，佟莉在车上摸到手枪，瞬间射杀了朝他走来的叛军。
杨锐把炸弹往人群里一扔，那些正在吃饭的人被炸飞。
慌乱之中，不知道是谁喊了一句：有入侵者。
叛军瞬间乱了起来，之前被顾顺打伤脸的狙击手赶紧拿枪跑开了。
杨锐躲在车后，朝广场里聚在一起的叛军营扔了几枚手榴弹，他们被炸得乱了阵脚。
广场上的其他人瞬间加入战斗。
卡车附近，佟莉和石头拿车当做掩体去敌人对射，但是他们处于广场中心，四面八方都有人。
一个叛军把一颗手榴弹扔在了佟莉脚下，佟莉瞬间捡起来又扔了回去。
楼顶上，顾顺拿着狙击枪狙倒了几个人，李懂也拿机枪扫射着下面的敌人，但是，这一切都被躲在掩体后面的那名狙击手发现了。
佟莉已经处在敌人子弹之中：我们得扯去那边的废车厂，掩护我。
其他人开枪吸引火力，佟莉往左右两侧的别人分别扔了两枚手榴弹，然后带着小孩儿和邓梅往废车场的方向前进。
三个人安全到达了废车场附近，佟莉躲在了掩体后，把自己的防弹衣脱下来扔给了他们：穿上它，找掩护。
100、指挥室，日，内
杨锐带着夏楠突围，射杀了屋子里的叛军。
杨锐：徐宏，你们那边情况怎么样？
徐宏的声音从里面传来：队长，我们在广场被围住了，你那边怎么样？
杨锐：只要有机会，带着所有人从后方人质营撤出。
徐宏：收到，可是你怎么办？
杨锐：我在想办法，记住，一定要确保邓梅的安全。杨锐和夏楠来到另一间屋子里，杨锐和敌人周旋的时候，夏楠看到了墙壁上的一张地图，地图写着一个坐标位置。
两个手榴弹滚落在了杨锐和夏楠脚下。
101、楼顶，日，外
地方的那名狙击手爬到了楼顶处架起了机枪，他先朝李懂那边开了一枪，李懂被打倒，又朝顾顺那边开了一枪。
狙击手拿出对讲机：你们继续攻，我来解决他们的狙击手。
顾顺那边，他坐起来捂着脑袋：李懂，我被发现了，离我位置很近，他一定会死盯我，我们要赶紧把他找出来，收到回复。
另一边，李懂躲在墙壁后：队长，对方狙击手发现我了，我失去那个位置了，小心。
102、小屋，日，内
地方狙击手来到了一间挂满了猪肉的小屋子里，架起了狙击枪，方向对准了顾顺那边。
103、废车场，日，外
炸弹在佟莉身边爆炸，佟莉的身体飞了出去，她起身冷静了片刻，准备拿枪继续进攻，刚一露头，发现地方两个敌人拿着火箭筒。
她瞬间低下头，火箭筒发射的炮弹从她头顶飞向身后，打爆了后面的几辆废车。
佟莉穿过硝烟，冲邓梅和小女孩儿：起来，往后面走，低头。
两个人低头往后跑，佟莉朝车场入口的叛军开枪。
卡车附近，徐宏冲对讲机：佟莉，佟莉，你有没有事，回答我。
佟莉的声音传出来：车场入口被火封住了，火烧过来了。
徐宏探出头射击，对旁边卡车后的陆琛：给我手榴弹。
陆琛扔给了徐宏几个手榴弹：佟莉，来废车场后方。
卡车后，佟莉对邓梅：待在这儿别动。佟莉去了废车场后方的位置找到了陆琛，陆琛隔着栅栏给了佟莉炸弹：佟莉，从后门炸出去，我接应你。
徐宏回去上了一辆卡车。
佟莉将炸弹放到一堆废车下，一阵爆炸声后，废车四溅，让出了一个出口。
徐宏：陆琛，掩护佟莉，我们从后方进入人质营。
徐宏和陆琛射杀了那个方向的敌人：佟莉，撤。
佟莉带着两个人从出口走了出来，一辆装甲车从广场门口开进来朝那边开枪，佟莉又让两个人回去了。
104、指挥室，日，内
杨锐和夏楠来到了门口，门外一片混乱。
杨锐递给了夏楠一个手榴弹：我们要冲出去，把这个拔掉，我让你扔的时候你就扔，听明白了吗？得跟他们干掉底。
夏楠索性摘掉了面具：走。
杨锐冲出去开枪：扔过去。
夏楠把炸弹扔过，一阵爆炸声过后，杨锐迅速冲进去开枪射杀了残留的几个叛军。
杨锐顺手捡起了一枚火箭筒，夏楠顺手摘下了贴在地图上的坐标。
杨锐发射了一枚火箭炮，把墙壁炸开了一个口子。
叛军全部围到了出口处，一个首领：炸死他们。
叛军往里面扔着炸弹，但都被杨锐和夏楠躲过。
首领冲对讲机：马上解决全部人质。
屋子里，夏楠从敌人掉落的对讲机里听到了声音，给杨锐翻译：他们要马上杀掉所有人质。
杨锐：石头，石头，马上行动，打倒人质营，不要让他们杀了人质。
105、人质营门口，日，外
石头操控飞机炸弹，把朝人质营跑的几个叛军全部炸死，然后又拿枪射杀了其他叛军。
人质们从屋子里跑出来，往门口的卡车上跑去。石头往墙壁上埋了一个炸弹，把墙壁炸出了一个出口。
106、废车场，日，外
佟莉等人还在与敌人对射。
对讲机里传来石头的声音：人质营出口已经打通，人质全部安全撤离，你们赶快过来。
敌人朝卡车围过来，徐宏躲在墙后与他们对射。
一个敌人举起火箭筒发射炮弹，炮弹打在了卡车前面。
等硝烟散尽的时候，陆琛看到入口被碎石块挡住了。
徐宏：石头，通往人质营的路被炸了，快过来支援。
佟莉扔下手里的步枪拿出了手里的匕首：徐宏，我没子弹了。
徐宏跑向人质营入口：石头，支援陆琛，再坚持一会儿，我有办法。
石头过去支援，继续与敌人对射。
徐宏爬上了高地，环视了一下四周，观察了一下地形，然后汇报：废车场右侧有出口通往小广场，你们从那边出去，我掩护你们突围，等我指示。
佟莉石头等人边躲避边朝出口那边靠近。
徐宏翻过墙壁走到了一辆坦克里面：陆琛，佟莉，我抢了一辆坦克，我先解决你们那儿的敌人，注意躲避，听我口令。
107、指挥室，日，内
杨锐听到后发布命令：佟莉，佟莉，冲出去之后记得赶往集合点。
徐宏：队长，下一炮救你出去。
108、广场，日，外
徐宏坐在坦克里：准备，开炮。
徐宏操作坦克，一发炮弹从坦克里飞出去，穿过广场打在了右侧出口的墙壁，爆炸威力巨大，附近的叛军营瞬间变成碎片，一团大火瞬间燃起，不一会儿，几个身上着火的叛军从大火里冲出，然后倒地。
徐宏：队长，你在什么位置？
杨锐：我在主通道的右边，但是被左边的恐怖分子控制了。
徐宏：知道了，隐蔽，开炮。
109、指挥室，日，内
徐宏带着夏楠走开了那间屋子。
一发炮弹打过来，指挥室的右边被炸成了碎片，而杨锐和夏楠的位置正好是安全的。
110、出口，日，外
石头往门上放了炸弹炸开，然后领着邓梅和小女孩儿从往门口走。
111、广场，日，外
徐宏和杨锐进了坦克。
佟莉开了一辆卡车准备离开。
佟莉：队长，我们在小广场上找到了一辆车，现在离开，邓梅安全。
徐宏开着坦克往广场外面开去。
杨锐：庄羽，庄羽，收到请回来。
庄羽：收到。
杨锐：你马上联系军舰，然后带着尤娜带山上的集合点待命。
庄羽冲着对讲机说话，但是说了好几次都没有人回复。
112、军舰指挥室，日，内
通讯员对舰长：舰长，蛟龙队的联络信号消失了，我们在尝试主动发送，但一直没有人回应。
舰长：他们的个人定位呢？通讯员：也找不到他们的个人信号。
舰长：保持一级戒备，继续联系。
通讯员：是。
政委走过来：舰长，现在我舰受到威胁，为了侨民的安全，我建议我们先退到外港。
舰长：好，我想向上级请示一下，同意我们派出无人机。
113、小镇，日，内
庄羽找到了平民尤娜：跟我走。
庄羽领着她往外走，但是门口被叛军堵住了。
庄羽开了几枪，射倒了几个人，但同时大腿处也不幸中弹。
庄羽躲到墙壁后，朝门口扔了一个手榴弹，几个敌人被炸飞。
庄羽看向前方，发现地上有一根手指，他举起手，才发现是自己的手指被炸断了，他捂着手疼痛的喊了几声，扭头看到墙壁后还有一个敌军在地上。
他冲了过去，但是被突然冲出来的一个敌人扑倒在地，那人用胳膊抵着他的下巴，另一只手按着他断掉的手指，庄羽痛得无力反击。
那敌人拿出庄羽身上的刀，在庄羽大腿上捅了几刀，最后想捅在他的脖子上，但被庄羽按住了胳膊，僵持之中，那名倒地的叛军也朝庄羽靠近，庄羽将那个人踹倒，又用嘴巴咬下了那个人的手指，最后一刀插在了他的脖子上。
庄羽靠在墙壁上喘气，但是几发子弹突然过来打在他的胸口，原来是敌方一个仅有一口气的敌人敌人打的。
114、楼顶，日，外
李懂拿着望远镜寻找着地方狙击手的位置，他看到了小屋里的异样，拿着对讲机：顾顺，顾顺。
但是通讯器暂时坏了，李懂只好自己端起了机枪，朝着墙壁开了一枪，在墙上打出了两个窟窿。
小屋里，狙击手从下方的窟窿里伸出了枪。另一边楼顶，顾顺听到枪声后起身，端着狙击枪朝那边瞄着，他开了一枪，子弹从李懂射出的窟窿里进入小屋，打在地方狙击手的头部。
115、街道，日，外
卡车开出了小镇。
石头：队长，队长，收到请回话。
无人回应，刚出门，一辆车撞在了他们的车身上，然后并排着一起走。
石头朝旁边的车开枪，司机被打死，但又有一辆车开了过来和他们的车撞在了一起。
佟莉将车往墙壁处一开，地方的车被挤到了他们的车顶上。
车顶上的地方朝下开枪，打在了石头的身上，鲜血四溅。
佟莉猛地开车，带着那辆车一起朝前开，前方有一块凸出的管道，地方的车撞在上面飞了出去。
116、军舰，日，外
一辆无人机从军舰的轨道上出发，然后朝战场的方向极速飞去。

117、居民楼下，日，外
顾顺和李懂回合了。
顾顺：有没有信号？
李懂：没有。
顾顺：先回集合点。
118、街道，日，外
佟莉开车在街道穿梭。
陆琛包扎着被打伤脸的石头，石头却发疯似的挣扎，根本不让陆琛碰。车子开到一条街道，前方突然出现了一辆装甲车，敌人朝他们开枪，佟莉直接将车加速往后倒。
佟莉从后视镜里看到街道后面又开过来了几辆车，大吼：下车，下车。
三个人下车和敌人对射，同时掩护邓梅和小女孩儿躲进了旁边的小屋子里。
小女孩儿在进门的时候不幸中弹，陆琛抱起小女孩儿往里面跑。
陆琛给小女孩儿包扎伤口，小女孩儿痛苦的大叫，另一边的石头也痛苦的嘶吼着。
陆琛按住小女孩儿的伤口，同时安慰着石头：石头，挺住。
另一边，佟莉站在二楼楼梯口拿枪对准了门口，准备迎敌。
几名敌人出现在门口，佟莉拿起枪一顿扫射，将那几个人全部射杀。
门外，一叛军把墙壁打出了一个大洞，佟莉的位置暴露在了敌人的视线。
几名叛军冲了进来，石头拿起机枪朝着楼下一顿扫射，几发子弹从窗户口射了进来，石头走到门口对着窗外躲在车后面的敌人一顿乱射。
119、小镇，日，外
庄羽慢慢醒了过来，他用尽最后一丝力气，把通讯器材接通了，看到电源闪烁着灯光的时候，庄羽慢慢闭上了眼睛。
120、街道，日，外
李懂和顾顺拿着枪警惕的后腿，突然，手臂上的信号灯闪烁了起来。
李懂：佟莉他们有危险，在下面。
121、军舰，日，内
通讯员看着雷达信号：报告，发现了微弱的蛟龙信号，但附近地区怀疑出现大规模沙尘暴。
舰长：能联系上吗？
通讯员：手天气影响，暂时联系不上。
舰长：还有多久到？操作无人的驾驶员：还有七分钟。
122、荒野，日，内
无人机在荒野上空穿行而过。
123、小屋，日，内
陆琛继续给小女孩儿包扎着伤口。
突然，一个手榴弹落在了佟莉脚下，佟莉迅速闪躲，手榴弹爆炸了。
邓梅走过来把防弹衣脱给佟莉：你们比我更需要。
其中有一件防弹衣是石头的，佟莉发现那个防弹衣上贴着她和石头的合影。
佟莉看向石头的位置，冲着邓梅大喊：别出来。
对讲机传来李懂的声音：佟莉，佟莉，你们撑住，我们马上就到。
佟莉：快，快点儿。
叛军继续往小屋靠近，陆琛的胳膊不小心中弹，一枚手榴弹从窗户飞到了陆琛脚底下，陆琛迅速起身捡起扔出窗外，但是手榴弹在窗户处爆炸，把陆琛的左臂炸烂了。
陆琛自己给自己包扎着伤口。
佟莉见状，发疯似的拿着机枪对外面一顿乱射，发泄着心里的怒火。
突然，一枚子弹打在了石头的脖颈处，石头向后倒在了石柱上，脖颈处喷着鲜血。
佟莉走过去按住了石头的脖子，此时的石头已经满脸鲜血，左半边脸被打烂了。
佟莉：石头，没事。
石头小声：好疼啊！
佟莉从口袋里拿出糖塞在了石头嘴里：吃糖，吃糖，你说过吃糖不疼。吃糖，吃糖，我们回家了，我们回家了，回家了……
石头彻底没了动静，佟莉绝望的抱着他的头大哭：石头，不疼了，我们回家了。
小屋外，李懂和顾顺赶到了，他们拿着步枪一边开枪一边前行。
124、荒野，日，外
杨锐和徐宏开着坦克来到了荒野上。
敌军的坦克也开了过来，他们在荒野上各自朝对方射击。
杨锐指挥：徐宏，往左 20 度，快。
几发炮弹飞过来打在了坦克旁边。
杨锐：徐宏，他们的反应装甲太密集了，往左急转，我们打他们的履带。
徐宏驾驶坦克急转，操作坦克，一发炮弹打中了敌军坦克的履带。
徐宏的坦克不幸中弹。
徐宏：队长，冷却系统被打坏了，车开不了多久了。（发现前方有沙尘暴袭来）队长，前方有沙尘暴。
杨锐：加速冲击去，正好让风沙掩护我们。
一枚炮弹打中了坦克的炮台。
杨锐：徐宏，我们的炮台被打中了，加速，别让他们锁定。
徐宏加速，几枚炮弹打在坦克旁边。
杨锐：徐宏，我要用你的移动方向代替设计角度，明白吗？
徐宏：明白。
杨锐对旁边的夏楠：夏楠，我们需要换一下位置，手柄上有一个按钮是发炮的，我让你发炮你就按下去，我去接应你。
杨锐和夏楠换位置。
杨锐：徐宏，用我们的反应装甲接他一炮，待会儿你先往左急转，再往右转，你听我指示。
（开了一会儿）徐宏，往左转。
徐宏操作，坦克往左急转，一发炮弹打在了装甲上。
杨锐：右转。
徐宏操作，坦克往右急转。
杨锐：夏楠，准备。
待枪口对准了地方坦克，杨锐：开炮。
夏楠按动按钮，一枚炮弹击中了地方的坦克。
另一辆坦克打过一发炮弹，他们的坦克瞬间熄火了。
徐宏：队长，队长，车开不动了。就在危机时刻，沙尘暴袭来，掩盖住了他们的视线。
徐宏：我去搞定他们的坦克。
杨锐：徐宏，徐宏。
徐宏此时已经下了坦克，拿着枪往敌方坦克的方向靠近，但他的眼前一片黄沙，什么也看不见。
坦克里，杨锐：夏楠，我们也出去，记着，出去之后把手搭在我的肩膀上，听明白了吗？
杨锐和夏楠也走进了黄沙之中。
叛军往这边靠近，直到与徐宏面对面，他们才看清彼此，但徐宏反应稍稍迅速，最先打倒了敌人。
徐宏继续往前靠近，此时他听到了车声，却看不见车在哪里。
突然，一发子弹打中了他的肩膀，徐宏看见坦克上坐着一个人，他拿枪反击，打倒了那个人。
杨锐听到枪声后冲了过去，对夏楠：待在这里别动。
徐宏拿着炸弹跑向坦克，往下面塞了一个炸弹然后跑开，几发子弹打中了他的后背，徐宏倒地。
杨锐躲避着子弹和敌人对射，但火力明显不足，此时，那架无人机从他们的头顶飞了过去。
125、军舰指挥室，日，内
无人机驾驶员：舰长，政委，无人机已经侦测到了杨锐徐宏的定位，但还未取得联系。（发现屏幕上闪烁着异常）报告，无人机动力失控，随时都会坠落。
126、荒野，日，外
杨锐腹背受敌，两边的敌人都朝他靠近。
危险之中，夏楠持枪冲了过去，把杨锐左侧的敌人射杀了，但自己被对面的敌人打中了肩膀。
杨锐趁机进了坦克，那边的敌人也跑到了另一辆坦克里。
杨锐和敌军同时往坦克里装炮弹，同时调整着枪口，他们互相对射了一发。
两辆坦克都中弹，机身晃得人们倒在地上，两边同时站起来继续装弹。
但是敌军那边速度更快，正要发炮的时候，无人机从他们顶部飞过，将坦克炸碎了。杨锐从坦克里出来发现已经安全，马上去扶徐宏：怎么样？
徐宏喘着气：还行，还行。
杨锐走到夏楠身边，见夏楠痛苦的捂着自己的胳膊。
杨锐：枪打得不错。
夏楠努力做出了一个大拇指的动作。
天空传来了直升飞机的声音，杨锐一扭头，看到头顶飞着直升机。
127、直升机，日，内
蛟龙队队员集合在了一起，而石头和庄羽的尸体却装在了黑色袋子里。
队员们都沉默着，有的眼里闪着泪花。
陆琛最先开口了：队长，任务完成了。
杨锐握了握陆琛仅剩的右手，他起身离开直升机，努力让自己不哭出来。
另外一辆飞机上，邓梅：杨队长，谢谢你们。
杨锐点了点头。
蛟龙队站成一排，冲着直升机敬礼，飞机飞走了。
128、荒野，日，外
杨队长走到了一名政府军身边，那名军人给了他对讲机。
对讲机里传来一个男人的声音：受天气影响，我们暂时联系不到你们的军舰，黄饼的事情我们暂时无暇处理，最多只能提供一架直升机。
129、直升机，日，内
夏楠躺在直升机里准备离开，递给了杨锐一枚项链：这个非常管用，记得到时候还给我。
杨锐接过了项链。
杨锐给队员发布命令：这次的黄饼危机，我们不可置之不理，现在联系不上军舰，但是还有40 分钟这些恐怖分子就会离开，所以我们必须抓紧时间，但是有一点我必须强调，这次行动，还没有得到上级的批准。
顾顺：要抗，一起扛，队长，我在等你下命令。
杨锐看向三个人，他们伸出手摞在了一起，同时喊道：强者无敌。
130、荒野，日，内
荒野地带有一处恐怖分子的聚集地。
一架直升机从空中慢慢朝那里开去，蛟龙队队员穿好了跳伞服准备待命。
驾驶员：距离目标还有两公里。
杨锐做出手势，队员们接连从直升机上跳了下去，他们在空中如同鸟儿一样，慢慢朝下落。
杨锐：我们的目标是抢黄饼，所以不宜跟对方纠缠，佟莉，你跟我控制飞机抢黄饼，顾顺，李懂，找位置掩护我们，散开。
整齐划一的四个人突然四散分开。
快到目的地的时候，他们打开了降落伞，慢慢落到了地面上。
131、山坡后，日，外
杨锐和佟莉趴在山坡后面拿望远镜看着敌方阵地。
对讲机里传来顾顺的声音：队长，我们已经到位。
杨锐：安全。
顾顺从车后慢慢摸到高台上，迅速射杀了他们：队长，队长，指挥塔已经控制。
杨锐：收到，原地待命。
此时，杨锐和佟莉躲在了石块后，石块前面有几辆敌人撤退的车。
杨锐：你先走，我等下一辆。
佟莉走出石头摸到了车底下，然后扒在了车上。
车上坐着那位首领。
一个叛军过来：首领，叛军代表还有五分钟就到了。

那首领点了点头。
卡车开走了。杨锐：狙击点注意，佟莉已经潜伏在卡车上出来了。
顾顺：看到他了。（对李懂）刚才你提醒我那几枪打得不错，我觉得这次回去你可以加入狙击手的训练。
李懂：如果还的话，我会一枪做到的。
顾顺：就算再有经验，压力也还是会存在的，不要害怕它，压力会让你更专注。
132、荒野，日，外
佟莉跟随的卡车停在了一辆飞机附近，叛军们往飞机上运送着炸弹。
佟莉躲在了飞机后待命。
133、敌方阵地，日，外
杨锐来到了另一辆卡车上。
这时，一辆直升机飞过来落在了卡车旁边，飞机上下来几个人，杨锐走过去看到那首领 Sayyid和一个叛军拥抱了一下。
Sayyid：没想到是你。
那叛军：好久不见了，首领。
Sayyid：你很久没有回家乡了。
那叛军：打这一仗就是为了过更好的日子，还需要回乡？
Sayyid：这场仗不是为你们而打的。
那叛军：首领，资料呢？
Sayyid 拿出了一枚项链递给了那叛军。
卡车启动了，杨锐却从卡车出来躲在了一旁：全体注意，计划有变，我现在要去抓他们的首领。李懂，一会儿我出来的时候一定会有追兵，你负责掩护我。顾顺，你要负责协助佟莉解决飞机上的敌人，完毕。
上坡下，Sayyid 正接电话，电话里传来一个男子的声音：叛军会吃掉我们，一定要把黄饼和资料带回来，干掉他们，从现在起，这场战争是属于我们的。
说完，Sayyid 收起手机，叛军立马开枪射杀了首领身旁的几个人。一个军人：呼叫基地，呼叫基地。
杨锐从远处看到这一幕，冲对讲机：佟莉，佟莉，马上控制飞机。
134、飞机上，日，外
一名叛军迅速射杀了周围的人。
佟莉见这里发生混乱，立马持枪冲了进去，和那个叛军近身搏斗在一起。
135、山坡下，日，外
杨锐冲过去从汽车里揪出了 Sayyid，同时开枪和叛军打在一起。
杨锐冲对讲机：留意，我出来了。
顾顺警惕起来：李懂，留意。
前方的公路上开过几辆载着叛军的汽车。
顾顺：李懂，你打最后一辆。
李懂朝着最后一辆汽车打了几枪，汽车倒在地上。
顾顺对准了一辆车的油箱处，一发子弹打出后，汽车瞬间爆炸，接连几辆汽车都被顾顺射爆。
一架直升飞机从山坡后飞了出来，朝着控制台发了几发子弹。
杨锐开车载着首领经过此地，看到了被打爆炸的控制台：顾顺，李懂，收到回话。佟莉，收到回话。
136、飞机上，日，内
佟莉和那名叛军继续殴打在一起，佟莉骑在他身上锁住了他的喉咙，叛军挣扎了一会儿后死掉了。
佟莉走到驾驶位刚要救人，突然又冲过来一名叛军：别动。
137、控制台，日，内
顾顺受伤倒地，李懂走过去扶他起来：你没事吧！
138、荒野，日，内
直升机飞到车上空，一发子弹打在车上，车子坏在了一边。
杨锐持枪对准了 Sayyid：下车，快点儿。
直升机降落，叛军一个一个从梯子上下来，杨锐劫持着首领，一叛军劫持着佟莉。
叛军：放开他，你没时间考虑，不然我就杀了她。
控制台上，顾顺：李懂，用我的枪。
李懂从地上捡起狙击枪，架起了枪对准了劫持佟莉的叛军，但是他呼吸急促，显然很紧张。
顾顺：李懂，战胜压力，罗星是不会选错人的。
李懂冲对讲机：队长，佟莉那边的人我来解决。
杨锐：靠你了。
那叛军疯狂大喊：快放开他，不然我就杀了她。
李懂瞄了瞄准，最后一枪打在了那名叛军的头部。
Sayyid 大喊：这次战争我们不能没有黄饼，我们要为变得更强大而战斗。
说完，Sayyid 从杨锐手里夺过枪自杀而亡。
叛军迅速和杨锐他们打在了一起，半空的直升机也朝他们发射子弹。
佟莉走进飞机，从里面拿出了放空导弹，她端着炮弹，一枪将飞机打了下来。
此时，李懂和顾顺已经开着车过来接应。
李懂：队长，叛军追来了。
杨锐发现李懂的车后面还跟着几辆装甲车。
杨锐从 Sayyid 的脖子上取下了项链，然后上了车，车子朝飞机开去。
飞机里，佟莉拿枪对准了驾驶员：冷静，我是中国军人，启动引擎，快。
飞机引擎启动，杨锐三人来到了飞机上，飞机机舱关紧后起飞，朝着远方的天空飞了过去。
139、大海，日，内
蔚蓝的大海上，三艘中国军舰整齐列队，从上空望去，穿着白色海军服的军人在甲板上排列整齐。
杨锐和陆琛手里人手端着一顶军帽，踏着正步走向队伍，最后，蛟龙队的人都站出来在队伍前排成一排。
所有人的海军都冲他们行着注目礼。
军帽上，一个写着“张天德”，一个写着“庄羽”。
杨锐：敬礼，所有海军一齐敬礼，蛟龙队的人都忍着没哭出来。
军舰上，一面中国国旗在海风中飘扬着。
完