《绝命毒师：续命之徒》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、回忆-荒野河边，日，外
杰西的背影，他站在河边，他点起一根烟。
迈克画外音：你知道他不会高兴。
杰西：不会，他应该不会不高兴。
迈克画外音：杰西，只有你才能为自己做出最好的选择，我和他都无法为你做决定。
杰西看了看身边的人，是老头迈克。
杰西：我不干了。
迈克看着杰西。
杰西抽了口烟：你想怎么用那笔钱？
迈克：以前怎么用，现在就怎么用，你呢？年纪轻轻就退休了，活在梦想里了。
杰西：我不清楚该不该留在镇上。
迈克：这只是个开始。
杰西：没什么让我留在这里。
迈克：你打算去哪儿？
杰西：如果是你，会去哪儿？
迈克：我的答案不重要，毕竟我不是你。
杰西：说真的，你会去哪儿？假如像我这般年轻，你会去哪儿？就当你是我，好吗？聊聊你会去哪？
迈克：阿拉斯加。
杰西：是吗？
迈克：是啊，换成我像你这般年轻，准备重新开始，我会去阿拉斯加州，最后的疆域，在那边，你想成为什么人都行。
杰西自语：阿拉斯加…从头来过…改邪…归正…迈克打断他：小子，不好意思，我们永远不可能改邪归正。
杰西看着河，脸上写满迷茫。
2、郊外大路，夜，外
满脸络腮胡、面容邋遢的杰西开着车狂奔在路上。
杰西竭力嘶吼着，满脸泪水，极为痛苦。
突然，前方的路上出现警灯的闪烁，伴随着警笛声。
杰西警觉起来，他开车拐进一旁的院落中。
杰西拿起枪，趴低身子。
一辆辆警车飞驰而过。
杰西见警车远去，他开车驶离院落，逃走。
3、皮特家客厅，夜，内
车灯照亮前路，车在黑夜的路上狂奔着。
突然，车撞到路边的护栏。
原来这是 Xbox 的游戏画面。
凌乱的客厅里摆着台电视机，画面是 Xbox 的一款模拟赛车游戏，坐在电视机前沙发上的皮特在搓着手柄玩游戏，巴杰在一旁观看。
皮特操控不好，车撞到一旁的护栏。
巴杰：哈哈，老兄，你太逊了。
皮特：好像不受控制，可能是手柄上沾到的曲奇饼干屑太多了。
巴杰：你这么说话，就像个责怪锤子不够硬的插进木匠。
皮特专注玩着游戏：随你怎么说。
巴杰：你加速太快了。
皮特：我在适当的时候加速，不用你教我怎么开车。你连一台只有上下按键的升降梯都不会。
巴杰：你连接送黛西小姐也不会。
皮特：不懂你想说什么，你连在动物园里为小朋友开游览小巴士也不会。
巴杰：是啊，因为你让我分心了，你坐在巴士前面，带着奇怪的头盔，想要磨蹭我的大腿，你无法开车载着路易斯和塞尔玛冲下山崖，加速！
皮特很是紧张地玩着游戏：我不能再加速了，这已经最快乐！
巴杰继续吐槽：你开车像个失去双腿的瞎子。
皮特：小子，你的开车技术跟我那个死去的奶奶一样。
巴杰：这也太不敬了吧。
这时，可以看到窗外有个人影。
4、皮特家院子，夜，外
杰西正站在窗外看着客厅里。
杰西的车停在院外路边。
一辆车驶过，杰西躲了躲。
杰西走到门前，敲了敲门。
皮特打开了门：老兄，你迷路了吗？
皮特看着杰西，渐渐认出面前这满脸大胡子、脏兮兮的竟然是杰西。
皮特：杰西？
巴杰走来拉开门：谁啊？
杰西、巴杰、皮特三人看了看。
杰西：我不能把车停在大街上。
皮特挪动院子的木门。
巴杰开着杰西的车驶入院子，却不小心撞倒篮球架。
皮特：你在搞什么鬼！
5、皮特家客厅，夜，内
一把枪放在桌上，杰西正坐在桌前，大口吃着杯面，看起来他饿坏了。
皮特、巴杰走进门，看呆了。
6、皮特家卧室，夜，内
昏暗的卧室，杰西直接扑到在床上，睡了过去。
皮特站在门外，看着杰西。
巴杰走来：去看看电视。
皮特：老兄，你搞什么？我没心情看电视。
巴杰：我叫你看新闻。
巴杰走开。
皮特关起门，走开。
7、小城，日/夜，外
深夜的城市灯火璀璨，转瞬到了白天，夜色褪去。
新闻画外音：你确定匪徒使用的是经过改良的军用级武器吗？
8、皮特家客厅，日，内
电视里正播放着新闻，一个政府官员在发言，记者采访着他。
官员：根据我获得的可靠消息，嫌犯手持 M60 通用机枪，这种枪属于军用级武器，至于嫌犯怎么获得这种武器，目前所有分析判断都只是臆测，我也不便透露详情。
皮特和巴杰坐在电视前沙发上看着新闻，两人很是专注。
记者：介意告诉我们更多关于这名嫌犯的信息吗？我们收到很多矛盾的信息，目前不确定嫌犯是否涉及杀人，或者，我们不断听到“释放”这个词，这些人是不是被怀特释放的人质呢？
官员：目前不方便透露，这些人都是嫌犯，他们可能为此案或是缉毒局正在调查的其他案件提供线索。
皮特和巴杰相互看了看。
9、皮特家卧室，日，内
昏暗的卧室，杰西醒了过来。
杰西看着屋顶，他仿佛看到牢笼的顶部一般。
杰西猛地惊慌起来，他翻身起来，撕扯着窗帘，打开窗户。
皮特和巴杰听闻动静，立马走来。
两人走进卧室。
杰西猛地拿起枪对准两人。
皮特和巴杰作投降状蹲下：哎哎，杰西！
杰西：是谁？
皮特：是我们，没事的！是我们，杰西，你很安全。
杰西慢慢放下枪，蹲在墙角，哭泣。
此时，杰西坐在床边，巴杰站在墙边。
皮特打开衣柜，为杰西挑选衣服。
皮特：我的衣服尺寸很适合你，没必要向这个大脚怪借。
巴杰：这不能怪我，这是为爱设置的尺寸。
皮特：尽管去爱那些长颈鹿吧，狗娘养的，男人就留给我和杰西。
皮特拿着一件外套走到杰西身前，向他展示。
皮特：我很少穿这件，你拿去穿，不错吧？
杰西低着头，毫无反应。
皮特：杰西？好吧，我去给你买些新衣服，洗个澡可能会好些，说实话，你真的需要洗个澡。
巴杰：没错。无意冒犯。
杰西抬起头。
10、皮特家洗浴间，日，内
杰西拿着些衣服走进洗浴间。
皮特站在门口叮嘱着：我把新衣服放在一旁，你想用新的香皂尽管用，香皂就在下面，毕竟用过的可能会粘着些毛发什么的，对了，我还有凌仕香水，凯文克莱迷恋男士香水，汤米希尔香水，相用就尽管用，都拿来试试。
巴杰：迷恋香水最好了，是我送给他的圣诞节礼物。
杰西沉默不语。
皮特：对了，最好不要剃胡子，免得被认出来。
杰西正要关上门。
巴杰：杰西…他们真的…杰西：想问什么？
巴杰：他们真的把你关在笼子里？
杰西没有回答，低下头关起了门。
杰西打开喷头，水喷洒而出，污垢染黑水，流进地漏。
水洒在杰西背上。
杰西想到当时被高压水枪喷射的场景。
杰西惊慌不已，立马关上水。
杰西看着镜子里的自己，可以看到他的背上满是伤痕。
11、皮特家客厅，日，内
皮特和巴杰在抽着烟。
杰西走来。
皮特惊讶：天啊，老兄，你怎么…巴杰：看起来真帅。
杰西走到窗户前，看着窗外。
原来，杰西剃光头发和胡须。
皮特：是啊，看起来真帅，像是一个重新活过来的人。
杰西拉起窗帘：是啊。
巴杰递给杰西烟：要不要放松一下？
皮特：不，为什么把电视关了？
皮特、巴杰不知如何回答。
杰西：都是坏消息吗？
巴杰：都是…太多新闻了。
皮特：是啊。
杰西：我必须离开这个地方。
巴杰：你去哪儿？你有计划吗？
杰西：或许有吧。

杰西走到橱窗前，打开本地的通讯录，撕下其中一页，收起来。
杰西：瘦皮猴（皮特），有没有一次性手机？
皮特扔给杰西一个手机：满电，没有用过。
杰西：首先，我得把车销毁。
杰西拿起手机打电话。
12、汽车报废场，日，外
机器吊臂抓起地上的一辆报废汽车，捏成一团，扔在废铁里。
这里是汽车报废厂，堆满已经是废铁的报废车。
新闻画外音：联邦执法机构，尚未确定嫌犯与受害人有何关系…13、汽车报废厂办公室，日，内
新闻：也不清楚他在这次血腥事件中扮演什么角色，无论如何，奥斯丁警局指出嫌犯名叫杰西布鲁斯平克曼。此人本是怀特的学生，后来加入他的制毒组织，两人联手犯下美国历史上规模最大的制毒案件。
凌乱的办公室，乔坐在椅子上，看着小电视机里正播放的新闻。
电话铃声响起。
乔接通电话：我是乔…我知道你是谁，现在这个节骨眼上，谁不认识你？
14、皮特家院子，日，外
一辆拖车驶来，停在皮特家院外的街道上。
乔走下车，杰西迎面走来，两人握手。
乔：“受害者”呢？
此时，皮特和巴杰打开后院的木门。
杰西：后院。老乔，你愿意出手，我感激不尽，至于钱的方面，我们可以…乔：我不收你的钱，好孩子，小事一桩。
乔走进后院。
乔手里拿着个小仪器，打开仪器，乔围着车转。
乔自言自语：以前你们老是给我生意做，我对此很满意，“磁铁”！是啊，不错，那…说真的，我可以马上告诉你，那时我完全不确定能不能行得通，不可能行得通，结果经一事长一智。
杰西：乔，你在干什么？
乔：做好防范措施，凡事小心为妙，以策安全，很好，放松，应该没事。
突然，乔手里的仪器响起来。
乔猛地转身跑了。
乔径直上了路边的拖车。
杰西跑到车窗前：乔，你怎么了？
乔发动汽车：逃啊，我劝你也早点逃，罗杰汽车安全系统公司刚启动了卫星定位装置，幸好及时发现。
杰西：只要…乔打断杰西：听好，警察正在赶来，此时此刻，正在途中，再见，后会有期，不好意思。
乔开车驶远。
杰西走到一旁的皮特身前：瘦皮猴，不好意思，车钥匙在谁那？给我钥匙！
杰西走到车前，掀开蒙车布，正要打开车门。
皮特走来，拦着车门前。
杰西：干嘛拦着我？我们要赶紧把车开走。
巴杰走来了。
皮特打着响指：把你那辆菲洛跑车的钥匙给我。
巴杰：为什么？
皮特继续打响指，巴杰把钥匙递给皮特。
皮特：拿着我的钥匙。
巴杰接过钥匙：我根本不喜欢 你的车。逊毙了。
皮特：他会把我的雷鸟跑车开到约三四百公里以外的地方扔掉，你打算逃去墨西哥吗？
杰西：不去墨西哥。
皮特：那好，那更好，把车停在附近，稍微藏起来，但别藏得太隐秘，必须让警方发现，把指纹擦掉，搭个便车回来，别让人看到你开那辆车。
皮特拿出巴杰的车钥匙递给杰西：他的菲洛跑车给你开。
杰西：那我这辆车呢？
皮特：这辆车，哪儿也不去。反正警方已经知道他的位置了，我会跟他们说你来我们家，我们两人一起抽大麻，你把车主证卖给我之后就走了，我一直想要一辆卡米洛跑车，就是这样，千真万确。我一定能通过测谎仪的，就是这么回事。
皮特拿过杰西手上那把卡米洛的车钥匙。
皮特看向巴杰：你身上有现金吗？
皮特把自己的钱塞给杰西。
巴杰掏出些钱，有些磨蹭。
皮特：全拿过来啊。
巴杰：天啊，不就给了吗？
巴杰把钱全递给杰西。
杰西：我不知道该说什么。
皮特：那就什么都不要说，快走吧。
15、皮特家路边，日，外
巴杰开着雷鸟跑车驶在路上，停在路边。
杰西、皮特趴在窗户看着巴杰。
皮特：系好安全带。你只有三个小时把车开到南部，在那之前，我会守口如瓶，但事后警方就会发出全国通缉令了。
巴杰：我会把车开到那边的。
巴杰指着一旁停着的菲洛跑车：杰西，好好对它，它是个特别的女孩。
杰西点头。
皮特：那车是个小丑，任何一个有自尊心的罪犯，都不会想死在里面。用来做掩饰再适合不过了。
巴杰伸手和杰西握手：老兄，一路顺风。
杰西、皮特向巴杰点头握拳。
巴杰开车驶离。
杰西看向皮特：把卡米诺跑车的钥匙拿来给我看看。
皮特把钥匙递给杰西。
杰西取下钥匙上的东西揣进兜里。
杰西正要上车。
皮特：等一下。
皮特把头上的帽子取下来，递给杰西。
皮特：戴上吧，以防被认出来。
杰西：瘦皮猴，为什么要帮我？
皮特：老兄，你是我的偶像。
皮特走进屋里。
杰西看着手里的帽子。
16、皮特家院子，日，外
皮特坐在那辆卡米诺跑车，他将车驶出院子。
17、十字路口，日，外
皮特开着车驶到十字路口。
迎面驶来许多警车。
皮特把车靠边，给警车让行。
皮特看着驶离的警车，低下了头。
18、回忆-牢笼，日，内
这是一间地面下的牢笼，牢笼顶部是铁栏杆，铁栏杆上覆盖着一层帆布。
满脸络腮胡、脏兮兮的杰西双手戴着手铐，被关在这里。
一个人影走到牢笼旁。
画外音：杰西？你醒了吗？杰西？
杰西抬头说：醒了。
这时，那人把帆布掀开，是托德。
阳光照进来，杰西有些睁不开眼。
托德：一切都好吗？
杰西：是，都好。
托德：要一根烟吗？
杰西点了点头。
托德点起一根烟，然后用细绳子将烟绑住，缓缓放下来绳子，杰西拿到烟。
杰西：谢谢。
托德：KOB 电台说会下雨，你觉得呢？
杰西吸了口烟：我不知道。
托德：气象播报员说，昨天有百分之四十的几率会下雨，今天则说有百分之六十的几率会下雨，我认为昨天才是百分之五十吧。可是到现在我只看到云，也不像乌云，只是一般的…只是一般的云。在我看来是一般的云。
杰西：气象预报员的话都不太可信。
托德：是啊，我并不觉得自己是什么专家，或是诸如此类的人，但我有强烈的预感，今天下午会是一个好天气，你知道吗？这里只剩下你和我。
杰西：是吗？
托德：杰克叔叔带着大伙儿到象山去了，他买了一台行的查帕拉尔冲浪小快艇，太帅了，不过我跟他说，我不喜欢水上运动，况且还得有人看着你，我花了好些时间说服他，不过…你知道，这个周末这里只剩你和我。
杰西抬头看着托德。
托德：我真的很需要你帮我做些事。
杰西顺着铁梯子爬出牢笼，此时牢笼已经打开，托德站在一旁。
托德：其实……我不喜欢，我们必须先说好规矩，要是你敢逃跑的话，那我就必须去找那个小孩，到时事情就不在我的控制范围之内了，杰克叔叔跟你说好了，他也希望能够做到，所以，不要耍花招，知道吗？
杰西点点头。
托德：知道吗？
杰西点头：是。
托德：很好，杰西，感激不尽。
托德抬起杰西的下巴，看着杰西的脸。
托德：我要确保你不会太引人注目。
托德抹了抹口水在手上，弄着杰西的头发。
托德：我以后会更加关注你的卫生，好吗？我答应你。
19、回忆-制毒工场院子，日，外
杰西推开院子的铁门。
托德开着他的卡米诺汽车，驶出大门。
杰西关上门。
20、回忆-公路，日，外
卡米诺汽车驶在路上。
21、回忆-托德家院子，日，外
托德驾车进入院子，停下车。
杰西正像一只狗一旁侧着头趴在副驾驶位置上。
托德拍了拍杰西的脑袋：干得好。
托德下了车。
22、回忆-托德家室内泳池，日，内
托德领着杰西走进一个室内泳池，但泳池空空的，没有水。
托德：没水，以前有水的，但几年前基于保险制度问题而被清空了。
托德看向一旁的汽车发动机盖：行了…其实不会太重，只是…我试过了，自己一个人搬不动。
杰西走上前来。
托德：你想站前面，还是后面？
杰西摆摆手，示意都可以。
托德：那先试着打横吧。
托德和杰西两人一起抬起车盖。
23、回忆-托德家院子，日，外

托德和杰西一起抬着车盖，放在车上。
托德：小心手指，我想过把它挂在天花板上，然后把车开到下面，再把盖子放下来，但是这么做，房东会不高兴。
托德弄好了：应该可以了，那我们…杰西：这就是你要我帮忙的事？
托德：这只是其中一部分。
24、车，夜，内
广播画外音：这位以海森堡之名纵横西南部的毒枭，并非唯一的死者，德克萨斯州执法单位正在调查一名遭到下毒的休斯顿妇女，以确认她是否与沃尔特怀特的贩毒组织有关，这名不知名的妇女已被送往医院治疗，情况危急，很可能无法存活，怀特曾在阿尔伯克基高中执教，因贩毒而被全球通缉六个月，上周二被发现命丧黑帮火拼现场，该起事件总共有九人丧生。
车停在大桥下的路边。
杰西开着广播听着新闻，他表情凝重。
杰西绑好安全带，开着车驶走。
25、托德家院子外街道，夜，外
杰西开车来到托德家院子外的街道，他停下车。
杰西走向托德家院子。
托德走到门前，悄悄打开门，溜了进去。
26、托德家外走廊，夜，内
黄色的警戒线封住了托德的家门。
杰西走到门前。
突然，脚步声传来。是一个老头。
杰西躲在门前，悄悄撬着锁。
赶在老头来之前，杰西打开门，躲了进去。
杰西透过门缝看着门外的老头。
老头画外音：我好像听到怪声，你在跟谁说话？
托德画外音：没人，嗨，路易，最近在忙些什么？
27、回忆-托德家客厅，日，内
杰西的主观视角：透过门缝可以看到，托德正和那个老人站在门外聊着，老人拿着花洒给托德门口的花洒水。
老人：最近在做些园艺活，你的无花果树看起来有点不健康，别让虫子爬上去。
此时，杰西正趴在门后，透过猫眼看着门外。
托德画外音：无花果树到底是一种盆栽还是一种树？
老人画外音：看情况吧，别忘了无花果树有超过八百种。
托德：路易，你说得对，好好照顾自己。
托德说着，打开门，走了进来。
托德靠着墙听着门外的脚步声走远。
托德：奥，天哪，那个家伙，平常这时候他不在的，幸好他没看到你，这家伙平常走来走去，爱管闲事，我尊重他是越战军人，只是…你觉得我的家怎么样？
这是一间装修还不错的房子，整体以粉色为主。
杰西看了看：不错。有点…偏粉色系，不过搭配得当。
托德：嗯是，我的灵感来自于复活节彩蛋，可是…最近我想尝试新的油漆色，我开始嫌这种色调有点沉闷了。
杰西：很好，你带我来这里，是让我帮你上漆吗？
托德：可以，但前提是有多余的时间，当务之急…托德走进厨房。
28、回忆-托德家厨房，日，内
杰西跟着托德走进厨房。
杰西看到地板上躺着的女尸索尼娅，大惊失色。
杰西：天啊…哦…托德，搞什么？该死！
杰西蹲在女尸旁。
托德：我已经受够了，求你不要再让我更难受。
杰西：这个人是谁？
托德：她是清洁女工索尼娅，说真的，我不想再提到她了。
托德把一旁的桌子挪开。
托德：杰西，你可以帮我吗？
杰西、托德一起卷起地上的毯子，用毯子将索尼娅的尸体裹起来。
托德：不要弄弯，等一下…打开来两人又松开毯子，尸体露出来。
托德取下尸体脖子上的皮带：以后可能用的上。
托德把皮带系在自己的裤子上。
两人裹好尸体。
托德：好了，现在等路易去打保龄球，就可以行动了，他应该会在一个小时后离开。
杰西呆呆的看着裹好的女尸。
托德拿着一个锅放在灶台上，忙活起来：你想要喝点汤吗？要喝汤吗？我有鸡汤面，星面浓鸡汤，奶油鸡汤。
杰西：她对你做了什么？
托德：什么？她没对我做过什么。
杰西：那…为什么？
托德煮起汤：你看那边，假如你很想知道她的死因，去看那本书吧。
杰西走到厨台旁，看着书。
托德：杰克叔叔教过我要把钱待在身边，我有一整套的世界百科全书，从回忆-到 Z 都有，是我奶奶送给我的，那年我念初中，我心想，大家只会上网找资料，也没有人看书了，所以把钱藏在书里比较安全，加上我有好几本书可以藏钱。
杰西打开书，书里面藏着满满的钱。
杰西：所以，这个情节女工偷了你的钱？
托德：什么？不是，她生前是个非常老实的人，堪比乔治华盛顿，可是钱被她发现了，我不能容许有人发型那些钱，她发现后直接把钱带到我面前，她以为我不知道书里面有钱，我只是好奇，她想透过百科全书了解什么？她连英语都说不过，可能封面上写着“M”代指“墨西哥”？我不知道。感觉怪怪的。
杰西：我们把她带到哪儿去？
托德：一个漂亮的地方。她值得埋在漂亮的地方。帮我把书放回去，好吗？往走廊直走后面有一个大房间，里面有个书架。谢谢。
杰西拿着书离开。
托德：你真的不想喝汤？
29、回忆-托德家卧室，日，内
杰西拿着那本书走进卧室。
杰西看到一个玻璃柜子里养着的狼蛛。
托德画外音：我的卧室还不错吧。一定要按顺序摆放。
杰西走到书柜前，把书放进去。
30、托德家卧室，夜，内
托德的卧室凌乱不堪，四周都是翻动过的痕迹。
杰西拿着一本书，书里面的钱早就不见。
杰西把书扔在地上。
31、回忆-托德家厨房，日，内
杰西和托德坐在桌前，两人的身前都摆着一碗汤。
托德吃着汤：看来我得换一个放钱的地方。
杰西没吃：有个地方叫银行。
托德：其实，我知道最适合的地方在哪儿，需要用到一点工程设计，那个地方就是自己家，绝对不会有人发现。
32、托德家卧室，夜，内
托德画外音：没什么比现金更实在了，这是杰克叔叔说的，杰西脱掉帽子，轻轻拉起窗帘。
杰西打着打火机，映照着墙壁，他摸着墙壁，寻找着托德藏钱的地方。
杰西看到那个玻璃柜子里放着的狼蛛，他扔了点食物进去。
杰西找遍冰箱等处，毫无发现。
杰西在下水管道处找到一个手电筒，他拿着手电筒照明，四周寻找。
杰西透过窗户看到隔壁楼一户人家的电视机播放着新闻。
杰西立马打开电视，换着电视台，到新闻台。
电视机上播放着记者采访杰西父母的画面。
记者：一个普通的孩子？
杰西父亲：是，他以前喜欢画画，他画的不错。
记者：最后一次看到他是什么时候？
杰西父亲：一年前吧，或许更久，那时这些事都还没有发生。
记者：你有什么话对儿子说吗？
杰西母亲：拜托了…自首吧…很多人已经，就当是为了自己，为了大家，儿子，自首吧。
杰西关了电视机。
33、回忆-托德家楼外，日，外
托德站在楼下，朝着楼上吹了个口哨。
杰西探出头看了看。
杰西把裹好的尸体扔下楼。
两人抬着尸体放进车里。
34、回忆-荒野公路，日，外
托德开着车，听着歌，唱歌，很是愉悦。
杰西和女尸躺在车后的小仓库。
35、回忆-荒野山区，日，外
一铁楸铲在地上。
杰西在刨坑。
托德在一旁抽烟。
杰西把尸体推进坑。
托德用扫把扫了扫掩埋好的土坑。
托德：你想对死者说点什么吗？
杰西看了看托德：不必了。
托德：她是个好女人，也是个出色的女清洁工。
托德掏出烟。
托德：把另一包也拿出来好吗？手提箱里应该有一包。
杰西走去翻开车的包，里面有一支枪。
托德：找到了吗？
杰西拿起枪。
托德走来看到这一幕：杰西，把枪给我。
杰西向后退了一步。
托德：杰西，把枪给我。
杰西拿着枪，不动。
托德：回去途中，我会买个披萨，另外加几个大派饼，再买一箱啤酒好吗？我们喝点冰凉的啤酒，你觉得如何？当是你今天的报酬，你值得的。杰西，你喜欢什么口味的披萨？
杰西没有说话。
托德：杰西，你喜欢什么口味的披萨？
杰西：意式辣香肠。
托德：意式辣香肠，好啊。经典口味，我也喜欢。
杰西犹豫不决，流下眼泪，放开手里的枪。
托德走近，拿过杰西手里的枪，收起来。
托德看着远方，然后走近杰西。
托德拍着杰西：别哭了，看这幅风景，好漂亮的夕阳，杰克叔叔常说“人生掌握在自己手上。”
36、小城，日/夜，外
深夜的城市灯火璀璨，转瞬到了白天，夜色褪去。
37、托德家家，日，内

杰西敲打着墙面，寻找着。
杰西拆开地面的地板，寻找。
杰西撕开床垫寻找。
杰西找遍房间的各处，却一无所获。
杰西蹲在冰箱旁，捂着头，他看起来很痛苦。
杰西用脑袋撞着身后的冰箱：天啊。
冰箱里传来异响。
杰西站起身，打开冰箱门，他发现冰箱门里似乎有什么玄机。
杰西拆开冰箱的夹层，一沓钱掉落下来。
杰西捡起钱：好极了。
这时，门外有两个鬼鬼祟祟的人影走来。
杰西悄悄走到门旁，摸着腰间的手枪。
杰西透过猫眼看向门外，是两个穿着警察衣服的男人，他们是假扮警察的尼尔和凯西。
尼尔、凯西开门走进屋内。
杰西立马躲在一旁的厨台里。
尼尔看着屋内：天啊！天啊！
这时，老人路易走来：嗨，你们又回来了。你们真的搜的非常彻底。
尼尔走向路易：先生，有什么可以帮你？
路易：我叫路易，住在对面走廊 11 号单位，我昨天跟警察录了口供，受伤有其中一名警官的名卡，只是来告诉你们，如果需要额外消息，我随时乐意帮忙。
尼尔：好啊，很好。
杰西悄悄摸到墙边。
路易：我跟死者很熟，我一直不相信他，说真的，我早料到他会有这种下场，不能这么说，不过也差不多。
尼尔：很好，我们会记住的。
凯西：没错，谢谢你。
路易：你们有名卡吗？
尼尔：不好意思，派完了，别担心。
杰西悄悄跑向一旁。
路易：你们也是，其实我自己也做了些调查，如果需要帮忙查案的话，我…凯西关上了门。
尼尔：好了，我从这边开始搜，你从那边开始搜，我们中间见。
两人戴好手套，走向两边，开始搜寻。
38、托德卧室，日，内
凯西推开门，里面一片狼藉。
凯西：尼尔，他们把东西都丢了，还有什么可搜的？
尼尔画外音：闭嘴，搜就是了。
凯西搜寻着四周。
凯西看到玻璃柜子里的狼蛛。
凯西：嗨，小家伙。这间房子没什么不同，正常的很。
凯西看到地上一瓶药，伸手要去捡。
杰西拿着枪从暗处指着凯西。
杰西：我不杀警察，你冷静，我也会冷静，明白吗？
凯西点点头。
杰西从暗处走出来，拿下凯西的枪，用两支枪指着凯西。
杰西：叫你的同伴过来，语气保持平和，非常平和，快点。
凯西大声：警官。
39、托德家厨房，日，内
尼尔正搜寻着。
凯西画外音：警官，你进来一下。
尼尔的表情变得凝重起来。
尼尔掏出腰间的枪，走向卧室。
尼尔：你找到什么了？
凯西画外音：可以这么说。
尼尔持枪走向卧室。
此时，杰西正拿枪躲在一扇门后。
尼尔：凯西，墙后面有什么？
杰西猛地从墙后走出来：把枪放下！
尼尔：别激动。
杰西：放下枪！举起手！
尼尔：别激动。
凯西：他说他不想杀警察，所以让我想个办法，我们想个办法。
尼尔：平克曼，你来干什么？
杰西：我来找我想找的东西，只要找到了，我就会离开，要是你们放我走，我就不会伤害他。
尼尔：你想要什么？
杰西：我是认真的，放下枪，把手举起来。
尼尔：我是认真的，不可能，你用枪指着我，我就用枪指着你，只能这么着。你到底需要什么？
杰西：听着，我不想杀警察。
尼尔：你不想杀警察，很好，好极了。你知道楼下有多少个警察啊？告诉他凯西。
凯西：我刚刚数过了，有六个。
尼尔：胡说，我刚算过了，有八个警察在楼下，四面都有警车，街头也有几辆，如果听到枪声，你想他们会怎么做？
凯西：他们一定会上楼来，我保证。
尼尔：没错，他们会上楼来。到时你能逃多远？
杰西满脸是汗，很是紧张。
凯西：你只有一个选择，老兄。你也知道是什么，别闹了，没有人想伤害你。
尼尔：放弃吧，平克曼，这是你唯一的机会。
杰西的脑海中闪过托德向他要枪的画面。
杰西流下泪水。
杰西放下枪。
尼尔持枪对准杰西：放下枪，趴在地上。
杰西趴在地上。
凯西：天啊，开什么玩笑？开什么玩笑？现在该怎么办？
尼尔：看着他。
尼尔拿起一旁的绳索，反手帮着杰西。
杰西：你们想干什么？
尼尔：闭嘴。
杰西：干脆用手铐吧，你们…你们干什么？
凯西做着嘘的手势。
杰西挣扎：你们不是警察，你们…尼尔捂着杰西的嘴：快，绑住他的腿。找东西塞在他的嘴里。
凯西递给尼尔一个袜子。
尼尔拿着袜子塞进杰西的嘴里。
杰西：我知道钱在哪里，你们来这里不是为了钱吗？你们到军装店买了两件风衣，大摇大摆地走进来，想的很周到，但我知道钱在哪，我敢肯定你们绝对找不到。
这时，敲门声响起来。
路易画外音：警探，我是住在 11 号单位的路易，我有一个可能对你们有帮助的线索。
40、托德家外走廊，日，外
路易侧耳听着屋内的一切。
路易：警探，一切都好吗？
凯西打开门：先生，不好意思，我们…我们正在收集指纹，这是一个非常详细的工作。
路易：昨天不是搞定了吗？
凯西：有时我们要确定不会出错。
路易：你说的太对了，我以前从事餐饮业和服务业，我完全理解，你听我说，我刚发现一个托德写给我的纸条，也许你们会感兴趣。
凯西：是吗？
路易：是啊，有点像道歉信，他生前把纸塞进我家门，我曾向屋主投诉过他把车盖扔在下面，大家都被绊倒过，所以，不过如果你们想分析他的笔迹，我大可交给你们。
凯西：这，好啊，可以。没问题。
路易：我把纸条放在家里，我不想碰着，担心指纹留在上面，你们随时可以来看。
路易走远了。
41、托德家，日，内
尼尔用枪指着杰西。
尼尔：告诉我钱的地方，我让你走。
尼尔放下枪。
尼尔：小子，你觉得怎么样？我觉得挺合理的。
杰西走向冰箱，他打开冰箱门的夹层。
尼尔跟来。
冰箱门的夹层里满是钱。
尼尔惊叹：天啊。
杰西：小声点。
尼尔：天啊，这肯定有一百万美元。
杰西捡起地上的袋子。
尼尔：你干什么？
杰西装钱：带走属于我的一半。
尼尔：是吗？小小的人有大大的梦想，是吗？如果我是你，就马上逃之夭夭了。
尼尔用枪指着杰西：狗娘养的，小心我用枪打死你，我会开枪的！
杰西依旧装着钱。
杰西：那就开枪吧，没有这笔钱，我跟死了没两样，你开了枪，也得顺便杀了走廊尽头的那个大喇叭，以及附近所有目击证人，最后落得跟我一样的下场，所以，你怎么看…杰西推开尼尔的枪。
尼尔：分成三份，其中一份给你，别逼人太甚。
冰箱门夹层里的钱空了，杰西把冰箱门装了上去。
杰西、尼尔提着钱袋走到门前。
尼尔打电话。
42、路易家，日，内
路易在厨台忙活着。
凯西站在一旁。
凯西接通电话：怎么了？
尼尔画外音：钱到手了，你要跟他继续聊个五分钟。
凯西：没问题。
43、走廊，日，内
杰西和尼尔走出门，杰西粘好黄色的警戒线。
杰西、尼尔两人走下楼梯。
44、托德家楼外，日，外
杰西、尼尔提着钱袋走在路上。
尼尔：你有胆量，这我承认。
杰西：可以把枪还给我吗？
尼尔：去死吧，自己去买一把。
杰西和尼尔各自上了自己的车。
杰西看到尼尔的车上面写着公司名称：坎迪焊接公司。
杰西想起在焊接公司的里的场景。
尼尔：我在想你什么时候才会想起我是谁。

杰西没说话，坐进车里。
杰西发动汽车，驶走了。
45、吸尘器公司路边，日，外
杰西开着车停在路边。
杰西很是犹豫。
杰西看到“吸尘器公司”的招牌。
杰西把车停在一旁的小巷。
杰西看到公司院子里停着的一辆红色汽车。
46、吸尘器公司大厅，日，内
一个老妇人指着一旁的吸尘吸和画外的店老板交谈着。
老妇人：只能说，它的颜色非常鲜艳，艾德画外音：对啊，放在柜子里一眼就看到了。
老妇人：没有额外的集尘袋吗？
艾德画外音：没有，很多用户觉得这款吸尘器实用。
老妇人：但这款吸尘器贵得要我的命。我也不愿意花钱补色。
艾德：是的，我也认为这个吸尘器很贵，不过它的确是个上好的产品。
此时，我们可以看到老板艾德正站在柜台前和老妇人交谈着。
艾德：如果你还是很喜欢你家那台柯比吸尘器，我应该可以把它修好。
老妇人：把我那台柯比吸尘器修好，需要多少钱？
这时，杰西推开门走了进来。
艾德：我要看过以后才能知道多少钱，如果需要换个电机，就得多付点钱。但绝对便宜过一台全新的戴森吸尘器。估价费就免了，你只需要把吸尘器带过来就行了。
杰西走到一旁，看着店里摆着的设施。
老妇人：这主意太好了。
艾德：好啊。
老妇人转身要走：我得叫侄女帮忙，毕竟那台吸尘器太重了。
艾德送老妇人到门口：是的，没错，答应我，千万不要自己带来。叫你的侄女帮忙。
老妇人：我只是不理解，现代人为什么不把机器做得持久耐用。
艾德推开门：你把话说进我的心坎里了。祝你有个愉快的一天。
老妇人走出门：谢谢，感谢你的帮忙，下次我把柯比吸尘器带来。
艾德：很好，小心开车。
艾德看向杰西：有什么问题，尽管问我。
艾德走向一旁。
杰西微微思索，他走到门前，挂起关门的标志。
艾德：请你别那么做。我打开门做生意的。
杰西走到柜台前：我在找一台…胡佛吸尘器，深层清洗款，也可能是专业清洗款，有个过滤网。
艾德：胡佛牌产品都在那边，就在你身后那面墙上。
杰西：我已经忘了正确的暗号，我记得是一款吸尘器的名称。
艾德沉默。
杰西拿出钱袋放在柜台上：好吧。
杰西从钱袋里掏出钱数着钱：四…10…总共是十二万五千美元。
艾德看着杰西，沉默。
杰西：老兄，别装了，你懂我来的目的。
艾德：我不懂，我也不知道。
杰西：你就是那个人，你明明就是，你就是那个人。听好，我有百分之九十六的信心，你就是那个人，你就干脆承认吧，好吗？
艾德依旧沉默。
杰西掀起自己的衣服：看到了吗？没有窃听器，也没带枪，没人知道我来这里，我只是需要…需要你的服务，那天你开着一辆小客货车出现在交易地点，那是一辆红色的丰田车，看起来像一粒小红豆，那辆小客车现在就停在外面，对吧？我明明看见了。好吧，你有规矩，我懂，我明白，我想你道歉，真的，我那天不听你的话，是我不对，你不知道我有多难受，可是我来了，是吧？我有现今，所以，求你了，求你了。
艾德看着杰西良久。
艾德：上次你欠了我。
杰西拍手；对，你就是那个人！等一下，你说什么？
艾德指着桌上的钱：这些，你上一回欠我的钱，要继续…我们之前的交易，你得另付十二万美元。
杰西：好吧，有道理，说话算数。
杰西从袋子里掏钱出来：四…八…十…20…2…但钱并不够。
杰西摸了摸口袋掏出钱：23.
艾德：根据我的算法，你还少了一万美元。
杰西颓然低下头，摸着身上，把皮特他们给的钱也拿出来。
杰西：这里有 8200 美元。
艾德拿起钱袋装钱：可以借我这个袋子吗？
杰西：你在干什么？
艾德：把属于你的那份收好还给你。
杰西：不行，停下来。
艾德：我不打算收回你欠我的那笔钱，收了我们两人都没有好下场，这不是一笔小数目，好好利用这笔钱，可以撑好几年。
杰西：拜托，你不明白。
艾德：保持低调，晚上才出门。
杰西：天啊。
艾德：幸运的话，你就能很快离开这里。祝你一路顺风。
艾德把装满钱的钱袋放在柜台上。
杰西：就这样而已？
艾德：就这样而已。请你离开。
杰西恼怒：只是少了 1800 美元，你就想打发我？
艾德走去开门：我要开门营业了，你呆的越久，就越危险。
杰西走来：不行…你，你最近有看新闻吗？
艾德：我经常看新闻。
杰西：你也知道他们说我经历了什么？
艾德点头。
杰西：是吧？
艾德：没错。
杰西眼含泪水：这些人，他们把我困在一个水泥洞里，我连现在是哪个月份我都不知道，他们逼我看他们怎么开枪杀人。
艾德：如果你想博人同情，就应该去警方自首。在我看来，路是自己走出来的，你的前同伴是，你的律师也是。你自己说的，说话算数。
杰西关起门：不行，我哪儿也不去。我就赖着不走，直到你愿意帮我为止。
艾德走到柜台前拿起手机打电话。
杰西：你在干什么？
艾德打电话：嗨，店里来了个年轻人，他赖着不走。
杰西走来，低声：够了！
艾德：对，他可能有武器。
杰西低声：够了！
艾德：不会太明显，对，我开始感到威胁。
杰西低声：你认真的吗？
艾德：是，我叫艾德。我是最佳品质吸尘器公司的老板，第四街，门牌 2714，，在西北部，没错，希望你们能尽快派人过来。
杰西拎起钱袋走到门口处，这时艾德已经打完电话。
杰西又转身走到柜台前。
杰西：满口胡言！你刚才没有打给任何人，你装出来的，知道我怎么发现吗？不然你失去的会跟我一样多，甚至更多，当你所谓的警察来把我抓起来后，他们首先会问我来你这里干什么？为什么要把一袋现今交给一个吸尘器店的老板，你认为结果会如何？你还想知道哪些是废话吗？这是我给你的金玉良言。下次你想再搞这种把戏，打去 911 后，不要马上挂掉，警察不会让你挂电话，因为对方会叫：“先生，不要挂电话。在警察抵达前，请不要挂电话。”如果你真的挂了电话，他们会马上打回来，可是他们有打回来吗？说真的，你也太逊了。
门外驶来一辆警车。
艾德看着门外：哇，这效率也太高了。
杰西看向门外，立马拿起钱袋从侧门仓惶逃走。
艾德打开门看向两名警察：警官，十分感谢你们迅速赶来，他显然听到我报警…警官：他还在吗？
艾德：不在，他已经离开了，我…他看见我打电话，他被吓跑了，大概 30 秒前，他往北部跑去了。
警官：你可以形容他的长相吗？
艾德：当然，他看起来，是个白人少年，身材高挑，身高有 198 到 200 公分，右边眉毛上有个刺青，是个奇怪的大昆虫。
47、吸尘器公司路边，日，外
杰西躲在车里，埋着头。
警车从一旁驶过。
杰西松了口气。
48、吸尘器公司大厅，日，内
艾德走到门前，挂起正在营业的牌子。
电话铃声响起。
艾德接通电话：这里是最佳品质吸尘器公司，能怎么帮到你？
杰西画外音：说话算话？一言为定？
艾德：没错。
49、吸尘器公司路边，日，外
杰西躲在车里，打着电话。
杰西：我会把你的钱拿回来的。
杰西挂了电话，取出手机卡。
50、杰西家，夜，内
杰西父母在厨房洗盘子、洗碗。
电话铃声响起来。
杰西母亲走到客厅接通电话杰西母亲：哈喽。
杰西画外音：嗨，妈。
杰西母亲惊讶：杰西？
杰西母亲朝着父亲喊：是杰西打电话来了。
杰西父亲走来拿过电话：把电话给我。
杰西父亲：杰西，是你吗？
杰西画外音：爸爸，是我。你们过得好吗？
杰西父亲：不太好。
51、街边，夜，外
杰西正靠在墙边打电话。
杰西：是啊，杰克好吗？我想和他说几句。
杰西父亲画外音：杰克随乐队去了伦敦，谢天…杰西母亲插话：杰西，你在哪儿？
杰西：听说你叫我自首。
52、杰西家，夜，内
杰西母亲：对，自首是应该的。别再逃了，去求助吧。
杰西父亲：儿子，没人伤害你，你最好还是自首吧，总比到处逃亡安全多了。
杰西画外音：还记得多年前我们一起去野营的地方吗？
53、街边，夜，外
杰西：那边有个小湖，湖里有很多鸭子，你们可以到那个地方接我吗？
54、杰西家，夜，内
杰西母亲长舒了一口气，点点头。
杰西父亲：我们马上就去。
杰西画外音：等一下，现在说这话可能有点迟。
55、街边，夜，外
杰西：我不知道你们听了会不会觉得有意义，我想说你们已经尽力了。

56、杰西家，夜，内
杰西画外音：不管我发生什么，都是我自己的责任，好吗？和别人无关。
杰西挂了电话。
杰西父母相互看了看。
57、街边，夜，外
杰西抠出电话卡，折断手机。
杰西看了看远处的家。
杰西坐进车里。
58、杰西家外街道，夜，外
杰西的父母亲开车驶走，一旁街边停着的几辆车跟着杰西父母的车驶远。
这时，杰西开着车驶到他的家外，停下车。
杰西下了车。
杰西看着街边停着一辆警察监控的车。
杰西走到院子里，扒开几块砖头，一个砖头下藏着一个钥匙。
杰西拿起钥匙。
59、杰西家客厅，夜，内
杰西打开门，走进来。
水龙头还在滴着水，杰西关了水。
60、杰西家父母卧室，夜，内
杰西翻开父母卧室的衣柜。
里面有一个保险箱。
杰西输了几次密码，都是错误。
杰西：密码是杰克生日。
杰西再次输入密码，是那个密码。
保险箱有两把枪。
杰西拿起枪看了看。
61、杰西家卧室，夜，内
杰西走到桌前，翻看起通讯录。
杰西翻到一页，上面是“坎迪焊接公司”。
62、坎迪焊接公司外街道，夜，外
杰西走到坎迪焊接公司外的街道上，公司的招牌正亮着。
杰西走到铁门前，门上着锁。
杰西顺着院子的围栏走，走到暗处，爬着围栏翻了进去。
63、坎迪焊接公司院子，夜，外
杰西悄悄摸进院子。
这是个工厂院子，里面摆着些车，铁器。
杰西走到厂房旁。
这时，尼尔打着电话走来。
尼尔：然后转入百老汇大街第一条街，不是，你要继续向前寻找，不要驶入垃圾场，这边有 50 个垃圾场，有个搁置钢筋的地方，对，放钢筋…对，没错，就是那条路，转入…对，直走…注意路牌。
尼尔走到大门前，正在等着谁来。
杰西悄悄摸向尼尔。
这时，一辆车驶来，杰西躲了回去。
尼尔打开门。
尼尔大喊：他们来了。
几名工人从厂房走出来，他们挺高兴。
工人们：很好，天啊，是啊。
工人们走到那辆车旁，一个壮汉下了车。
工人甲：哇，好高啊，小普，比你妈还高。
众人笑起来。
壮汉：谁是坎迪？
尼尔：我是，这车对你来说也太小了吧。
壮汉：每小时 750 美元，现今收费。
尼尔：天啊。
壮汉：美女额外收费。
工人们嬉闹：我要美女。
壮汉打开车门，一个个浓妆艳抹、穿着裸露的女人们下了车。
工人们：欢迎你们。
女人：你好。
凯西等工人们拉着美女的手走向厂房。
凯西：你应该穿着工地鞋来的。
女人：我还不曾和红发男子做过呢。
杰西躲在暗处，看着这一切。
64、回忆-制毒工场仓库，日，内
尼尔站在高梯子上，焊接着仓库顶部的钢板。
尼尔下铁梯：好了，搞定。
肯尼和托德站在地面上。
肯尼：搞定？胡说八道！你待了 20 分钟，你干了什么？
尼尔：我在上面加了一条鱼尾板，这边一条，那边一条。
肯尼看了看后面：加了什么？
尼尔放下电焊的工具：鱼尾板。
肯尼：什么？有“鱼尾板”这个词吗？挺好，我要多一些这种东西，就是这种镶在侧边的横条，我要多加一倍。
尼尔收起梯子：你是指角撑板吧，已经够多了。
肯尼：角撑板的问题解决了，那我要一条鱼尾板来干什么？因为我是天主教徒，星期五要吃鱼吗？
托德：尼尔，你确定不能再加多几个角撑板吗？加多几个也无妨吧？
尼尔：钱是你们的，我刚才所做的一切，根本没有必要，我当初建这个玩意时绝对没出错。
肯尼：不是我要贬低你出色的焊接工夫，只是这是特殊情况。
肯尼走到一个箱子后，拉出一个人来。
是杰西。
那时的杰西身上被铁链绑着，一根链子锁着他的脖子，铁链拴在屋顶的钢板上。
肯尼拉着杰西走到尼尔身前，杰西低着头。
肯尼：这家伙曾企图逃跑一次，我想他迟早会想办法弄断这个玩意儿。
尼尔：开什么玩笑？凭他？
肯尼拉着链子：对啊，我觉得这个部分开始有些弯了，就是这边，你看。
尼尔：我看不出来。那可是一条 10 公分的厚钢板，足可以吊起一辆福特卡车，然后当成沙滩球一样甩来甩去，不可能会出问题。
肯尼：你和那条 10 公分钢板没问题，是这个兔崽子太健壮了。
尼尔看着杰西：管他有多健壮，尽管试试。
肯尼：是吗？要用钱打赌吗？
肯尼凑近尼尔：要是他当场把这个玩意儿扯断，你就给我 50 美元，给了 50 美元后，你还要多加几个所谓的“角撑板”对吧？
尼尔笑着：免费。
肯尼：多加几个鱼尾板。
尼尔：放马过来吧。
肯尼：是吗？好啊，把爬梯拿开，看清楚了。
尼尔拿走爬梯。
肯尼看着杰西：帅哥，没错，这是个关键性的测试，跑啊。
杰西犹豫着。
肯尼大喊：快点！跑啊！
杰西立马转身跑起来。
肯尼大喊：用力拉！
杰西被锁链拉着。
肯尼：好了，换一个方向。
杰西转身朝身后跑去。
肯尼：怎么慢下来了？用力拉！
杰西猛地冲去，被锁链拉倒在地。
肯尼：好了，起来，我在你身上下注了 50 美元，那是我这个月的饭钱。
托德扶起杰西：肯尼，要是他摔断了腿，就不能制毒了。
肯尼；天啊，你当自己是人事部主观吗？放松点，托德。
肯尼蹲下身子解开杰西脚上的锁链：我们要稍微扳回点劣势。好了，我相信你，你要干掉这个狗娘养的，跑！快去啊，快跑！
众人看着杰西。
杰西朝前冲去，再次被链锁拉倒在地。
肯尼：行了，往另一个方向跑，回头，用力扯！
杰西再次跑起来，又被链锁拉倒在地。
杰西不断地来回跑动，企图扯断那链锁。
尼尔：托德，这家伙什么人啊？
托德：说来话长。
肯尼：是啊，他是个过街老鼠，其他的你不必知道。
65、坎迪焊接公司院子，夜，外
一只甲虫爬上一只手，是杰西。
杰西注视着手上的甲虫。
这时，焊接公司的办公室内传来声音。
杰西站起身，透过杰西身旁的窗户可以看到屋内的女人们正在穿起衣服，显然他们刚办完事。
女人们打开门，走了出去。
女人甲：我只想回家，跟我的狗狗在一起。
女人乙：我累坏了，我再也不要回到这个烂地方。
壮汉正在车里睡觉。
女人甲拍着门：醒醒啊，我们走了。
女人们上了车，壮汉开着车驶走了。
杰西从怀里掏出枪，把枪别在腰间。
杰西长舒了口气。
66、焊接公司办公室，夜，内
耳边是狂躁的音乐。
尼尔吸着镜子上摆着的白色毒品，他闭眼，一脸满足。
工人甲站在尼尔身旁：我说：“儿子，杨百翰出生的时候，可卡因还没出现呢，没关系，你可以吸一些，过来爸爸这边，这才像话。”
尼尔把镜子递给工人甲。
工人乙：这种毒品叫“黑钻”。
工人丙：再见了，可卡因。
工人已：他们只要可卡因和摩门教徒。
这时，音乐声突然停了。
众人看向门边，是杰西。
杰西走进屋内。

尼尔：什么事？
杰西：我需要钱。
尼尔：是吗？
杰西：三分之一不够用，希望你们能帮得上忙。
凯西看向尼尔：他说什么？三分之一的钱？你是说还有另外三分之一的钱？而你把那份钱给了他？
尼尔：说来话长。
凯西：什么“说来话长”？我离开的时候，他手上根本没有枪。
尼尔：现在有了，不是吗？所以请你闭嘴，这事交给我处理。
工人丙：尼尔，这个家伙是什么人？
工人已：你居然让他大摇大摆的走进来，真不敢相信。
尼尔：我叫你们都闭嘴。
尼尔走向杰西：现在告诉我，你打算怎么完成任务？我们有五个人，对付你一个人。
杰西双手揣兜：我来不是为了打劫的。
尼尔：不是吗？那你想怎么样？
杰西：我只想要 1800 美元，我是来向你们求助的。
凯西：什么？要我们做善事吗？在我看来，他已经私吞了一大笔钱。
尼尔：凯西，我是认真的，给我闭嘴。你真的要 1800 美元？是吗？为什么不干脆要个 2000 美元，漂漂亮亮的整数。
杰西：我只需要 1800 美元。
尼尔：为什么带那把枪来，自卫吗？那是一把…那是什么？让我看清楚，给我看看。
尼尔注视着杰西腰间的枪。
杰西拔出枪。
尼尔笑着：天啊，是一支 22 口径手枪，你居然带了一把 22 口径手枪。
众人都笑起来。
尼尔：你从哪儿弄来的？
杰西：是我爷爷留下的。
尼尔：好可爱的小玩意，这边有些空啤酒瓶，要不要玩射击游戏？
众人哄笑。
杰西：给我 1800 美元，我从此销声匿迹，就这么简单。
凯西：尼尔，我对天发誓，你要是敢给他一美元，我就…尼尔凑近凯西，盯着凯西。
凯西撇过脸。
尼尔走到门前，关起了门：外面冷。
尼尔看向杰西：这么办吧，我那份放在那个文件柜最高一层抽屉里的一个行李袋中，你那份呢？
杰西：在我车上，就停在路边。
尼尔：你怎么看，你那把点 22 口径手枪，对上我这把点 45 口径手枪，谁更快？
所有钱归胜者。
杰西：就像西部牛仔的决胜法吗？
尼尔露出腰间的枪：对。像西部牛仔的决胜法。
凯西笑着：什么？别闹了。
尼尔摸向腰间的枪，上膛。
工人们站起来：天啊，尼尔！
凯西：别闹了，我不是…尼尔：凯西，我叫你闭嘴。不要逼我多说一遍。
凯西等人转身躲在一旁的角落。
屋内的中央地带只有杰西和尼尔，两人隔着七八米站着。
尼尔：你准备好了吗？
杰西点头：是的。
气氛徒然紧张起来。
尼尔正要摸向腰间的枪。
枪响了！
杰西那只揣在兜里的手握着一把枪，连开了几枪，打死尼尔，尼尔倒地。
凯西拿出枪，杰西转身与凯西对射，玻璃破碎。
凯西中枪倒地死了。
杰西大口大口喘着气。
杰西把枪对准工人们。
工人甲：别开枪！
杰西：行了，快出来。
工人甲：求你了。
三人站在杰西身前。
杰西：把驾照给我，赶紧把驾照给我！
三人齐声：是。
三人从兜里掏出驾照，递给杰西。
工人丙：我有孩子。
杰西：关我屁事。
杰西拿过驾照看了看：肖恩，凯尔，科林，我知道你们住在哪儿，你们要是给警察通报我，我就一个一个找你们算账，明白吗？
三人齐声：明白。
杰西推开门：滚！
三人走出屋子。
工人甲走之前：小子，你疯了。
杰西走到柜子前，拿出尼尔那个装钱的行李袋，走了。
67、焊接公司院子，夜，外
杰西拎着袋子走出房屋。
杰西停住脚步，又转身走了回去。
68、焊接公司外街道，夜，外
杰西坐在车上，他动了动后视镜。
69、焊接公司仓库，夜，内
几个煤气瓶堆积在一起，其中一个正冒着火。
70、焊接公司外街道，夜，外
杰西坐在车里。
车后方的焊接公司发生爆炸，火光冲天而起。
杰西开车离去。
71、酒店浴室，夜，内
昏暗的浴室。
杰西躺在浴池里，洗澡。
72、回忆-酒店房间，日，内
一间装修豪华的酒店的房间。
穿着浴袍的杰西打着电话。
杰西：是吗，这…你想我吗？我也说不上来，你要怎么说服我…73、回忆-酒店走廊，日，内
杰西敲了敲门。
沃尔特走了出来。
两人走在酒店走廊上。
74、回忆-餐厅，日，内
这是一间自助餐厅，坐满了顾客。
杰西站在餐台前，往盘子里夹着菜。
杰西：好啊，狗娘养的。
杰西端着盘子走到卡座前，坐在沃尔特的对面。
沃尔特在咳嗽着。
服务员端着水走来，给两人倒水。
杰西：可以吧水壶留下吗？
服务员转身要走：不好意思，这么做不合适。
杰西拉着服务员：等一下。
杰西从兜里掏出一沓钱，把一张钱塞在服务员手里。
杰西：这样可以了吗？
杰西把水壶拿过来，放在桌上。
服务员走远了。
沃尔特：感觉跟法兰克辛纳屈出来用餐似的。
杰西吃着菜：是啊。
沃尔特：你肯定拿了一大堆凤梨。
杰西：只有蠢材不喜欢吃凤梨。你也不喜欢吃吗？
沃尔特：模棱两可。
杰西：凤梨对身体好，含有溴化物。
沃尔特：“凤梨酶”才对，不过也差不多，其实这两种物质完全不一样。
杰西：你不吃吗？你应该吃点。
沃尔特：我吃，马上吃。
杰西：要吃，要喝水，补充你所谓的电解质，钠什么的。
沃尔特喝了杯水：很好，没错。
沃尔特又咳嗽起来。
顾客们都看过来。
杰西拍着沃尔特的背部：他没事。
沃尔特：我没事，谢谢。
杰西：你没事吧？
沃尔特：我没事，坐下。
杰西坐了回去：好。
沃尔特从纸巾擦了擦，看了看四周。
沃尔特压低声音：这批货什么时候可以出去？
杰西看了看四周，压低声音：六个月。
沃尔特：六…杰西：别着急，有可能更久…沃尔特：你想不到任何可以买下整批货的人了吗？
杰西：你是指有一百三十万美元闲钱的人？没有这种人，应该没有。
沃尔特看着一旁。
杰西：怀特老师，这笔钱没一分一毫最终一定会落到你家人手上，无论要等多久。
沃尔特点了点头。
杰西把水杯递给沃尔特：喝水吧，我说真的。
沃尔特接过水杯：好。
沃尔特喝了口水：你呢，杰西，卖掉这批货，你想干什么？没什么打算吗？不想读大学吗？
杰西笑了笑。
沃尔特：是什么阻碍了你念大学？
杰西：没什么。
沃尔特：是啊，没什么。假设你去念大学，你会进修什么学科？你对什么感兴趣？
杰西：运动医学。
沃尔特：运动医学？
杰西：是。
沃尔特：很好，没问题，这…没错，可以，不然念商科吧，例如企业管理和市场营销，你已经可以当这门学科的教授了。
杰西：也对。
沃尔特：你天生吃这行饭的，有了企业管理学位，到哪儿都吃得开。
杰西：对啊，这主意不错。

沃尔特：是啊，你也办得到。首先，去考一张高中同等学历证书，这点你办得到。
杰西：为什么需要高中同等学历证书？我还有学位文凭呢。
沃尔特：对啊，也对。
杰西：他们给我颁发文凭时，你就站在台上呢。
沃尔特：我知道，我只是一时忘了。
杰西：老二，我是个不折不扣的高中毕业生。完全没有靠你，知道吗？
沃尔特：不要离题，好吗？重点是…算了…没什么重点…我只是想聊天…沃尔特看着窗外。
沃尔特：你真的很幸运，你知道吗？你不需要等到快死了，才干出一番轰轰烈烈的事业。
杰西看着沃尔特，低下了头。
75、阿拉斯加州森林，日，外
白雪覆盖着一片茫茫森林。
一条蜿蜒的公路盘旋在森林中。
一辆车驶在公路上，可以看到路边的标识牌上写着“美加边境，6 公里”的字眼。
车停在路边，一辆越野车停在一旁。
艾德下了车，他走到车后面，打开车厢门。
艾德走进车厢，搬开车里的杂物，敲了敲一处车厢板。
车厢板被推开，是杰西。
杰西下来，伸了伸腰。
杰西走到车厢口，看着外面。
杰西：这里是阿拉斯加州？
艾德：这里是阿拉斯加州，往前走大概 63 公里就到海恩斯了。
杰西：好安静。
艾德：对，我想你大概可以好好享受这份宁静。
杰西把行李扔进越野车的后备箱里，关起后备箱。
杰西看向一旁的艾德。
杰西：好了。
艾德：生日？
杰西：1984 年，6 月 10 日。
艾德：请说出母亲的娘家姓。
杰西：斯塔克豪斯。
艾德：她在哪儿出生？
杰西：日本冲绳岛的嘉手纳空军基地。
艾德：请说出你父亲的生日。
杰西：1951 年 2 月 7 日。
艾德：请说出父亲倒数最后的第二份工作。
杰西：在威斯康辛州阿普尔顿的代丽地保险公司担任理赔审核员。
艾德：你的社会安全号码是多少？
杰西：141186941.
艾德：倒过来念。
杰西：149681141.
艾德脱掉手套：很好，时候不早了，你也知道自己改去哪儿了，还有什么事吗杰西从兜里掏出一封信递给艾德。
艾德戴上手套：等一下。
艾德接过信，看了看。
杰西拉起货车的后车厢门。
艾德：请把它收起来。
杰西接过信，抹了抹唾沫，封起了信。
艾德：我一个月后会去墨西哥城，到时从那边寄出去，想跟什么人说再见吗？
杰西把信递给艾德。
艾德接过。
杰西摇了摇头。
艾德：不是什么人都能和过去说再见的，祝你好运，德里斯科尔先生。
艾德伸手，和杰西握了握手。
杰西走到越野车前，拉开车门，坐了进去。
杰西开车驶走了。
76、阿拉斯加州森林公路，日，外
杰西开着车驶在茫茫白雪覆盖的森林中。
杰西转过头，看到副驾驶上坐着的简。
77、回忆-戈壁公路，日，外
杰西开着车，简坐在副驾驶。
杰西画外音：我在想你那边说起宇宙的人生哲理。
此时，车停在路边，杰西和简靠着车聊天。
杰西：你说：“宇宙带你去哪，你就去哪”，说得好，我认为这是个很棒的人生哲理。
简：那只是个比喻，是个很烂的人生哲理。我这辈子都在跟着宇宙的指使走，可以的话，我宁可自己做决定。
杰西沉默。
78、阿拉斯加州森林公路，日，外
杰西开着车驶在茫茫白雪覆盖的森林中。
杰西看着前方，他紧皱眉头，但嘴角渐渐露出一丝浅笑。
黑 幕