《罗拉快跑》


编剧：汤姆・提克威
编译：皇甫一川
[淡入]
黑色背景
一个来回摆动的红色钟摆。
钟摆停下来镜头慢慢推近，上移露出上面的红色钟面：时针和分针在快速旋转。钟的顶端，镶嵌着一个金属雕刻的怪兽头部。
怪兽的嘴慢慢张开，镜头向怪兽的嘴推近，最后推进了怪兽嘴里――
一片漆黑。
空地
快节奏的音乐起。
一群人的剪影随着快节奏的音乐在一块空地上快速走动。
天空渐渐亮起来。镜头在这些快速走动的人群中随意地移动，每个人都面目不清，都在低头作沉思状。
一个男人低沉的声音突然冒了出来：“为什么要相信这一切呢？”
镜头停在一位女子前面：这位女子将在影片中出现。她是劳拉父亲公司里的一位秘书。
男人低沉的声音继续：“其实所有的问题都在围绕着同一个答案。”
镜头寻找到一位男青年：他将在影片中出现。影片中他总想把自己骑的一辆自行车卖给别人。
男人低沉的声音继续：“这个答案会带来新的问题。而下一个答案又带来更新的问题。”
镜头来到一位中年男子跟前：他在影片中是劳拉父亲的朋友，叫麦尔。
男人低沉的声音继续：“周而复始，到最后还不是相同的问题和同样的答案？”
镜头对准了一位妇女，她怀中抱着一个小孩：妇女和小孩都将在影片中出现。影片中她总是带着这个孩子。
男人低沉的声音继续：“正如球是圆的。”
镜头停在了一位穿着保安制服的警卫面前：他也将出现在影片中。他是劳拉父亲公司的警卫。
警卫对着镜头露齿一笑：“游戏要进行90分钟。这就是全部。别的事就都是理论了。”
警卫弯腰从地上拿起一个足球：“我们开始吧。”
俯拍。警卫飞起一脚把足球向空中踢来。
镜头随着足球向空中拉开：空地上的人们像团体操表演一样，用队形排列出影片的德文片名――
LOLA
RENNT
（快跑，劳拉）
镜头又随着足球向地面砸下去――
动画
画面变为动画：砸下去的足球由小变大，成为一个白点。快节奏的音乐。
白点变为一个正向纵深疯狂奔跑的卡通女孩――卡通劳拉。
前面出现了一个卡通座钟。卡通劳拉冲了进去。钟的刻度变成了尖利的牙齿，仿佛在吞嚼着卡通劳拉。
奔跑的卡通劳拉。快节奏的音乐。
卡通劳拉再次跑进一个座钟。
奔跑的卡通劳拉。快节奏的音乐。
卡通劳拉又一次跑进一个座钟。
切出――
一组相片
卡通结束。一组影片中主要演员的右侧、左侧、背面和正面的标准像，同时打出剧中人名和扮演者的名字。这些片中人物分别是：劳拉、马尼、劳拉的父亲、尤妲、流浪汉、警卫、黑帮老大、女秘书、出纳、麦尔、骑自行车的青年、盲妇人、赌场换筹小姐、抱小孩的妇女。
切出――
地图
两张航拍图片像场记板一样“叭”地一声接在了一起，成为一张完整的航拍图。镜向地图快速而下――
劳拉家所在公寓楼
一幢楼房。镜头从顶楼的一扇窗户破窗而入。
卧室
镜头从过道进入劳拉的卧室。屋里很乱。
一部红色拨盘电话机的铃响了。
劳拉拿起电话：“马尼？”
劳拉染着一头红发，上身是一件露着肚脐的紧身浅蓝色背心，下身是一条绿色长裤。
电话亭
街边的一个公用电话亭里，劳拉的男友马尼正在给劳拉打电话。
马尼：“劳拉。”
卧室
劳拉：“怎么了？你在哪儿？”
电话亭
镜头从远处急速地推向电话亭中的马尼。
马尼是个健壮的德国青年，穿着黑色的无袖短夹克和牛仔裤。
马尼哭丧着脸：“我在哪儿？你他妈的死到哪儿去了？”
卧室
劳拉：“我只晚了一会儿。”
电话亭
马尼：“你为什么非要今天晚一会儿？你一向是很准时的。”
卧室
劳拉：“摩托车被偷走了。”
马尼（电话里的声音）：“什么？”
劳拉：“唉，算了，无所谓。”
电话亭
马尼有点歇斯底里：“当然有所谓。”
卧室
劳拉：“你发什么疯，马尼。”
电话亭
马尼不耐烦地听着。
劳拉（电话里的声音）：“又不是我的错。”
卧室
劳拉在继续解释：“我只是进去买包烟。”
黑白画面・商店
一家小商店，劳拉在买烟。门外，有个男青年在偷劳拉的摩托车。
劳拉（电话里的声音）：“那家伙动作很快。”
劳拉发现有人偷自己的车，追了出去。
商店外
小偷开走了摩托车，劳拉拎着头盔在后面追，后来追不上了，就停了下来，看着远去的偷车人嘴里骂了一句。
劳拉（电话里的声音）：“我追出去时他已跑了。我只能干瞪眼。”
彩色画面・电话亭
马尼在听劳拉的解释。
劳拉（电话里的声音）：“我拦了一辆出租车。可那个该死的司机，他竟然往东开。因为那边也有条街叫绿林街。”
黑白画面・出租车内
劳拉坐在一辆出租车内。
郊外
出租车停在郊区一排大型温棚前。
劳拉（电话里的声音）：“等我发现时已经太晚了。我走神了，心里一直在想着摩托车的事，等我赶到那里，你已经走了。”
彩色画面・电话亭
马尼抽泣了一下：“算了。无所谓了。太晚了。玩儿完了。”
卧室
劳拉有些着急：“为什么？”
电话亭
马尼要哭出来了：“帮帮我，劳拉，你一定要帮帮我。”
卧室里
劳拉在听。
马尼（电话里的声音）：“我不知道该怎么办。”
电话亭
马尼哭了：“你没来，我就把事情搞砸了。”
卧室
劳拉拿着话筒。
马尼（电话里的声音）：“一切都毁了。我真是个没用的白痴。”
电话亭
马尼捂住了脸。
劳拉（电话里的声音）：“嘿，冷静下来，告诉我发生了什么事？”
马尼止住了哭：“天哪，劳拉，他一定会杀了我的。我死定了，劳拉。”
卧室
劳拉急了：“不要再说了！你别吓我，到底发生了什么？你被警察逮着了？”
电话亭
马尼：“要是这样的话倒好。不是。”
黑白画面・街边
一幢楼前的马路边，马尼在指挥一辆奔驰车进停车位。
马尼（电话里的声音）：“本来一切都很顺利。”
马尼把一袋毒品给了车内一个家伙。
马尼（电话里的声音）：“我把东西带到，那些家伙也付了钱。很简单的。”

边境线海关
马尼坐在一辆面包车内，面包车顺利通过检查关。
马尼（电话里的声音）：“在边境上也没被拦下。”
郊外
面包车停在郊区那排大型温棚前。
马尼（电话里的声音）：“然后我下了车。”
温棚
温棚里，马尼来到一个中年男子跟前。中年男子右眼上戴了一个显微镜，正在看一样细长的东西，桌上放着厚厚几叠钞票。
马尼（电话里的声音）：“我找到那个古怪的独眼龙，他快等得不耐烦了。”
马尼拿着一个口袋，中年男子把钱放进口袋里。
郊外
马尼拎着那只装了钱的口袋从温棚里走出来，来到路边。
马尼（电话里的声音）：“除了你，大家都很准时。你根本就没来。”
彩色画面・卧室
劳拉开始着急了：“然后呢？”
电话亭
马尼：“那儿什么都没有。连一个公用电话也没有。”
黑白画面・郊外
马尼在马路边东张西望，然后向远处走去。
马尼（电话里的声音）：“我连打电话叫出租车都不行。我只好走路去搭地铁。”
地铁内
马尼坐在地铁车内。一个流浪汉上了马尼这节车厢。他身上斜背着一大堆包。地铁一开动，流浪汉跌倒在马尼面前。
马尼（电话里的声音）：“车上有个流浪汉跌了一跤。”
马尼起身扶起流浪汉，这时，两个地铁巡警上了车。
马尼（电话里的声音）：“突然地铁巡警出现了。跟往常一样，我本能地立刻下了车。”
马尼故作镇静地走下车，沿着站台向前走，但他总觉得有什么地方不对头。
画面开始不断闪出还放在地铁车座上的那个装钱的袋子。
马尼停了下来。
彩色画面・卧室
劳拉拿着听筒：“袋子呢？”
电话亭
马尼：“袋子。”
卧室
劳拉：“袋子。”
电话亭
马尼：“袋子。”
卧室
劳拉：“袋子。”
电话亭
马尼：“袋子。”
卧室
劳拉：“袋子。袋子。袋子。袋子。”
黑白画面・地铁站内
站在地铁站台上的马尼突然明白是怎么回事，他转身向他下来的那节车厢走去，车已经启动，马尼被迎面而来的两位地铁巡警驾住了。
马尼拼命想冲上车。
浅彩色画面・地铁内
流浪汉站在车厢里看着车下被两位巡警死死拉住的马尼。地铁门关上，努力挣扎着的马尼眼睁睁看着放在车厢座位上那个装钱的口袋离自己远去。
车厢里的流浪汉看着车下发生的一切，有点莫名其妙。
流浪汉把目光从窗外收回来看了看身后的座位，立即回头发出一声惊叹：“袋子！”
彩色画面・电话亭
马尼痛不欲生：“我真是个白痴。”
浅彩色画面・地铁内
地铁车内，流浪汉拿起座位上那只袋子。
马尼（电话里的声音）：“这种事只会发生在我的身上。”
流浪汉打开口袋。
马尼（电话里的声音）：“如果你来接我，这件事就不会发生了。”
流浪汉被里面如此多的钱吓了一跳，赶紧捂住袋口，看看周围。
马尼（电话里的声音）：“我真不知该怎么办？以前你一直是来接我的。”
劳拉（电话里的声音）：“你有没有告诉站台工作人员帮着找一下？”
马尼（电话里的声音）：“有。但已经晚了。”
地铁站内
地铁停下。流浪汉背着一大堆包和装钱的袋子小跑着下了车。
马尼（电话里的声音）：“那个袋子早就不见了。不过我知道是谁拿走的。就是那个满身挂满塑料袋的家伙。”
地铁出口
流浪汉沿着地铁出口的阶梯一路小跑。在流浪汉的跑动中，画面不断闪出佛罗里达、夏威夷、加拿大、香港、百慕大等地的彩色风光画面。
风光画面切换的速度加快。
马尼（电话里的声音）：“他可能早就在飞机上了。飞到佛罗里达、夏威夷，或是加拿大、香港、百慕大和其它什么鬼地方。”
在快速切换的彩色风光图片中，渐渐叠出黑白画面：黑帮老大罗拉阴冷的面孔。
劳拉（电话里的声音）：“那罗拉呢？”
马尼（电话里的声音）：“他一定会杀了我。”
彩色画面・卧室
劳拉：“你一定要跟他解释清楚。”
电话亭
马尼：“不可能！”
卧室
劳拉：“为什么？”
电话亭
马尼：“他从来就没信过我。”
黑白画面・街边
在一个铁栅栏外，黑帮头子罗拉正在教训马尼。罗拉摸摸马尼的脸，突然猛地用自己的头向马尼的头撞去。马尼倒下了。
马尼（电话里的声音）：“我只藏过一次烟，就那么一次，他马上就发现了。他不相信任何人。”
彩色画面・电话亭
马尼：“这次他让我做这事儿，就是一次测验。”
黑白画面・街边
铁栅栏处，罗拉对坐地上的马尼说着什么，然后用力拍了马尼一下脸，走了。
马尼（电话里的声音）：“忠诚度的测验，你懂吗？”
彩色画面・电话亭
马尼讲完，无可奈何地摇摇头。
卧室
劳拉：“多少？我是说袋子里有多少钱？”
电话亭
马尼：“10万马克。”
卧室
劳拉：“什么？”
电话亭
马尼：“10万马克。我不是说了吗，是忠诚度测验。”
卧室
劳拉：“天哪！”
马尼（电话里的声音）：“我就知道你也没办法。”
电话亭
马尼：“我不是说过吗，总有一天你也会没办法。而且还不是你死的那天。可你就是不相信。你老是说‘爱是万能的’。爱能在20分钟内变出10万马克吗？”
卧室
劳拉：“20分钟？”
电话亭
马尼：“对。罗拉说12点在水塔前见，就在转角的地方。只剩下20分钟。”
卧室
劳拉：“那你还不快跑！”
电话亭
马尼：“怎么可能？”
卧室

劳拉：“为什么？”
电话亭
马尼：“没有罗拉找不到的人。”
卧室
劳拉：“我跟你一起走。”
电话亭
马尼：“劳拉，20分钟后，罗拉一到，我就完了。”
卧室
马尼（电话里的声音）：“他一定会宰了我。”
劳拉：“不要再说了！”
电话亭
马尼：“你也不知道该怎么办吧！10万块哪，劳拉！”
卧室
劳拉听得有些急了。
马尼（电话里的声音）：“你根本就凑不出来。可我却要变成一堆烟灰。”
电话亭
马尼越说越绝望：“风一吹就没了。然后你的该死的马尼就变成历史了。一定会这样。你改变不了这个事实。”
卧室
劳拉听不下去了，突然大叫起来：“你给我住嘴――啊――”
在劳拉的尖叫声中，电视机上的两个啤酒瓶炸了。
突然安静了。
卧室的墙上有一张劳拉和马尼拥抱在一起的相片儿。
桌上摆着很多玩具人。
一只乌龟在地上慢慢爬着。
劳拉平静下来：“给我听着。你就在那儿等着，我去帮你。你一步都不准动，我20分钟后赶到，明白了吗？”
电话亭
马尼有些意外：“可你能怎样？当了你的珠宝？”
卧室
劳拉没理会马尼的疑问：“你在哪儿？”
电话亭
电话亭位于一条十字路口的一角。
马尼：“在电话亭里。市中心卖彩票的旁边。”
劳拉（电话里的声音）：“好。你就给我呆在那儿。我会有办法的，我发誓。”
卧室
劳拉：“20分钟后就到。”
电话亭
马尼看着对面街边的超市：“我干脆现在去超市抢10万算了。”
卧室
劳拉：“胡说。你别乱来。”
电话亭
马尼仍然看着那家超市：“罗拉说它一天能赚20万。现在已经是中午，应该有10万了。”
劳拉（电话里的声音）：“你发神经啊。什么都别干。”
马尼从身后拔出手枪。
劳拉（电话里的声音）：“好好等在亭子里。我现在就过去。”
马尼看着手中的枪。
马尼：“就这样。我去抢超市。你有子弹吗？”
卧室
劳拉急了：“什么都别做！就呆着，我马上到！”
电话亭
马尼：“然后呢？”
卧室
劳拉：“然后我就可以帮你。我一定会有办法的。”
电话亭
马尼：“劳拉你醒醒吧。20分钟后我就完了，我还不如现在就去抢。”
卧室
劳拉：“你等着！”
电话亭
马尼：“为什么？”
卧室
劳拉：“我一定能帮你筹到钱。”
电话亭
马尼看着对面超市外墙上的挂钟：11点40。
这时磁卡电话机传出钱快用完的警铃声。
马尼：“12点一到我就进去，一秒钟都不多等。”
马尼刚说完这一句，电话就断了。打完的磁卡从机器里退了出来。马尼把枪插进身后，猛地将磁卡扔掉，沮丧地伏在电话台上。
卧室
卧室里的电视正在播多米诺骨牌游戏。骨牌一排排依次倒下。骨牌倒下的声音像一首快节奏的音乐。
劳拉扭头看着墙上的挂钟。
镜头以跳接的方式推向挂钟。电视里骨牌连续倒下的声音就像钟的滴答声，只是更激烈。
劳拉把电话向身后扔去。
慢镜头。红色电话机在空中划过。
电视里连续倒下的骨牌。
慢镜头。红色电话机向机座落去。
劳拉紧闭双眼。两手按着太阳穴，嘴里不断地重复着：“谁？谁？谁？谁……”
劳拉睁开眼。
红色电话机准确地掉在了机座上。一个戴眼镜的卡通中年男子从画右插了进来。他伸手一拉，劳拉和整个房间开始作360度的旋转。快节奏的音乐。
劳拉一动不动地站在那儿，内心开始念她能想到的一切朋友和亲人的名字，每念一个人名，就闪出该人的画面。很快，爸爸和妈妈的名字以及画面开始反复出现，最后定在了爸爸的画面上。
劳拉的父亲穿着绿色西装，双眼直盯着镜头，像幅图片。
劳拉叫出声来：“爸爸。”
劳拉转身向门外冲去。
爸爸的画像突然动了起来，他向劳拉跑去的方向看了看，摇了摇头。
走廊・母亲卧室
劳拉拉开门，穿过走道，向楼下跑去。
走道的一个房间里传来她母亲的声音：“劳拉，你是去买东西吗？帮我带瓶洗头水。”
镜头寻声而进。
劳拉的妈妈正穿着睡衣坐在沙发上打电话：“我当然知道你的幸运星座是射手座……哦，这样的话我就不知道了。”
镜头围着妈妈转了一圈，对准了屋里的一台电视机。快节奏的音乐。
电视机里，在片头出现过的卡通劳拉正在沿着楼梯往下跑。
妈妈仍在打电话（画外音）：“那又怎样？反正你已经结婚了。”
镜头推进，电视屏幕占据了整个画面――
动画
卡通劳拉飞快地往楼下跑。
卡通劳拉十分夸张的脸。
卡通劳拉大叫一声：前面楼梯拐角处，有一卡通男孩带着他的卡通狗站在楼梯上。卡通劳拉从他们身边跑了过去，拉开楼下的门，冲了出去――
卡通画面结束。
楼外
劳拉冲出小区的大门。快节奏的音乐。
街上
劳拉冲到街上。
一组劳拉各种角度和景别在街上拼命奔跑地慢镜头和常速镜头。
街角
劳拉跑过一个街角，撞了一下迎面而来的推着婴儿车的中年妇女。
妇女生气地看着跑去的劳拉：“嘿，没长眼睛吗？”
妇女推车继续走。镜头跟着妇女。
妇女又回头看看远去的劳拉：“臭婊子。”
镜头猛地向妇女的脸推去――
插入白底黑字：然后
一组快速切换的定格画面――
妇女和他的丈夫、小孩在一起吃饭。
夫妇俩在激烈地讨论着什么。
一位穿制服的男子和一位穿西装套服的女子来到他们家门口。
妇女抱着小孩与来人争辩。
穿西装的女子拿出一份文件。
穿西装的女子把小孩抱走，穿制服的男子阻挡着妇女上前。
妇女痛苦地倒在地上。
丈夫在床上安慰痛苦的妻子。
妇女在路边看着一辆婴儿车中的小孩。
妇女抱着小孩就跑。
在路边小便的小孩父亲发现后追来。
街上

劳拉在继续奔跑。快节奏的音乐。
一组劳拉各种角度和景别奔跑的慢镜头和常速镜头。
银行办公室
劳拉父亲的情人尤妲在对劳拉的父亲倾诉：“到了晚上更糟，整个晚上都无法入睡。然后开始害怕，怕黑暗。我以前没怕过黑暗，从来没怕过。然后我开始想，我想我们要是一直都像现在这样怎么办？我根本无法信任你。”
这是一间很大很豪华的办公室。劳拉的父亲坐在沙发上默默地听着，尤妲站在窗边。
尤妲：“我常常问自己，我到底在干什么？这样偷偷摸摸躲躲藏藏的，到底能维持多久？难道要为一个负心人失眠终身吗？”
劳拉的父亲抬起头看着自己的情人，叹了口气。
街上
劳拉在继续奔跑。快节奏的音乐。
劳拉拐过一个街角。前面有一队修女走来。
一位男青年骑着自行车看着奔跑的劳拉。
劳拉从修女中穿过。
男青年骑车追了上来，看着劳拉：“要自行车吗？”
劳拉看了他一眼，继续奔跑。
男青年：“只要50块，跟新的一样。”
劳拉：“不要。”
男青年不甘心地继续跟着劳拉。
镜头猛地向男青年的脸推去――
插入白底黑字：然后
一组快速切换的定格画面――
两名青年在抢男青年的自行车。
两名青年将男青年打伤。
满脸伤痕的男青年在医院里。
一位女大夫在为他治伤。
男青年和女大夫在饭店约会。
男青年和女大夫结婚。
街上
劳拉在继续奔跑。快节奏的音乐。
一组劳拉各种角度和景别在天桥上奔跑的慢镜头和常速镜头。
胡同
麦尔驾着一辆车从一条胡同里向街道方向驶去。
街上
在街道上奔跑的劳拉。麦尔的车突然从胡同里冒出来，劳拉从车前跑过。
麦尔吓了一跳，惊讶地看着远去的劳拉。
这时，麦尔的车和一辆正从街上开来的白色轿车撞上了。
黑帮老大罗拉和他的两个手下从白车上下来，朝麦尔的车围过去。
麦尔明白，他闯祸了。
电话亭
快节奏的音乐。
马尼在打电话借钱：“我明白，我明白。我也是没办法才找你的……500马克？500码克有个屁用。”
马尼用力的把电话挂上，使劲打了几下电话机，抽出电话卡，走出电话亭。
电话亭外站着一位戴墨镜的盲人妇女。
马尼把电话卡递给盲妇人：“谢谢。”
盲妇人没接电话卡，而是抓着要走的马尼的手掌，摸了摸，然后杵着盲人拐杖走了。
马尼看着走去的盲妇人有点莫名其妙，再看看手中的电话卡，赶紧叫盲妇人：“你的电话卡。”
盲妇人没理他，走了。
马尼回头看看对面墙上的钟：还差10分钟12点。
街上
劳拉跑过一个拐角，与在地铁上拣到马尼钱的那个流浪汉擦肩而过。
办公室
劳拉的父亲走到尤妲跟前：“我得走了，麦尔先生马上就到。我们晚点再见好吗？”
父亲要吻尤妲。尤妲突然问道：“你爱我吗？”
父亲：“什么？”
尤妲：“你爱我吗？”
父亲：“现在问这个干吗？”
尤妲：“你爱我吗？”
父亲：“爱啊！”
尤妲：“那就该有个说法。”
父亲：“现在别说这些。”
尤妲：“你迟早要面对的。”
父亲：“但为什么要在这个时候呢？”
尤妲：“因为我怀孕了。”
办公大楼前
劳拉跑到办公大楼前，冲进办公楼大门。快节奏的音乐。
大厅
劳拉跑进大厅。
通往办公区的大门前有一位警卫。警卫笑着站了起来：“劳拉劳拉，劳拉公主驾到。真是稀客。什么事这么急？”
劳拉跑到门前：“劳驾，我可以进去吗？”
警卫：“找爸爸的小公主当然可以。”
警卫按密码打开门，劳拉冲了进去。
走廊
劳拉沿着长长的办公楼走廊继续跑。迎面一位手拿文件夹的女秘书走来。
劳拉碰了她一下，边跑边道歉：“对不起。”
女秘书转身看着跑去的劳拉。
镜头猛地向女秘书的脸推上去――
插入黑底白字：然后
插入一组快速切换的定格画面――
女秘书驾的车撞在路边的石墩上，车被撞烂了。
女秘书的头伏在方向盘上。
医生们在手术台上抢救女秘书。
女秘书坐在轮椅上由看护推着。
女秘书在洗手间割腕自杀。
女秘书的丈夫和孩子在病床前看望已死去的女秘书。
女秘书的坟墓。
走廊
劳拉在走廊里奔跑。快节奏的音乐。
办公室
劳拉的父亲和尤妲脸对脸站着。
尤妲看着劳拉父亲的脸：“告诉我，你要不要这个孩子？”
父亲犹豫了一下：“要。”
劳位推门进来，两人吃了一惊，回头看着劳拉。
父亲：“劳拉？”
劳拉：“爸。”
尤妲看着劳拉的父亲：“你女儿？”
父亲看了眼尤妲，没说话。扭头继续看着劳拉。
尤妲明白了，走到劳拉跟前，向劳拉伸出手：“我是董事会的尤妲。”
劳拉没握尤妲的手：“抱歉打搅一下，我有急事。”
尤妲：“没问题，我刚好要出去一下。”
尤妲出了门。
父亲：“你来这儿干什么？”
劳位：“那你们在这儿干什么？”
父亲：“没干什么。”
父亲走回椅子坐下。劳拉急步走到父亲跟前。父亲有些心虚地看着劳拉。
劳拉：“听着。如果我说我迫切需要帮助，而且是一生中最迫切的一次，你又是唯一能帮我的人，你会帮我吗？”
父亲：“出什么事了？”
劳位：“一时说不清楚。你到底帮不帮？”
父亲有些生气：“你要我怎样帮？”
劳拉盯着父亲的眼睛：“我现在需要10万马克。”
父亲：“什么？”
劳拉：“我得在5分钟内拿到10万马克，否则――”
父亲：“否则就怎样？”
劳拉：“否则就完了。”
父亲：“你把我搞糊涂了。（父亲看看门外）今天是怎么回事？”
劳拉：“爸爸，求求你，你一定得帮我，求你了。”
父亲：“我没有10万马克。”
劳拉：“我的人寿保险，你帮我保的人寿保险。”
父亲：“那又怎样？你的寿险值不了那么多钱。”
劳拉：“爸爸，我是认真的，不是开玩笑。”
父亲：“当然是开玩笑。你怎么可能认真？”
劳拉：“你不帮我的话，他就死定了。”
父亲：“谁死定了？”
劳拉：“马尼。”
父亲：“马尼？马尼是谁？”
劳拉：“我男朋友。我们在一起一年多了。”
父亲：“我根本不认识他，他为什么会死？”
劳位急了：“现在说这些没用！”
劳拉大叫起来。随着劳位的尖叫，墙上的一面挂钟炸了。父亲吓了一大跳。
尤妲推门进来。
父亲看看进来的尤妲，再看看面前的劳拉：“好吧，你跟我来。”
父亲起身拉着劳拉向外走去。
走廊
走廊里，劳拉看看揽着自己的父亲边走边问：“你会帮我的吧？”
父亲一脸愤怒：“当然会，你现在跟我到门口，然后你回家，到床上去躺着，跟你妈说我今天晚上不回家，明天不回家，永远都不回家了。因为我要离开你们，去跟另一个女人结婚。我们会有小孩，而我也要过幸福的日子。因为总算有人全心在为我着想，我再用不着整天听你们唠叨我‘你总是在工作’的话了。”
劳拉看着激动的父亲：“你是老板。”
父亲：“也许我就是这样，那又怎样？你们根本什么都不知道。我受够了。劳拉，我不想做一个任人指责的傻瓜，只有付出，没人真正关心。你们只会要钱，那样很愉快是吗？”
父亲揽着劳拉来到门前，按开门密码：“以后你们别想这样了。”

父亲拉开门：“真希望没生下你这个疯子。”
劳拉也急了：“对，你生了个笨蛋。”
父亲看着劳拉：“这我可没说。”
大厅
父亲把劳拉拉到大厅，门边的警卫立即站了起来。
父亲对劳拉：“你现在总算知道了，制造你的人连你是谁生的都不知道。”
父亲扭头对警卫：“把她扔出去。”
警卫看着这对吵架的父女不知该怎么办。
父亲再次对警卫：“快啊，把她给我赶出去。”
父亲关上门进去了。
警卫轻轻拉着满脸泪水的劳拉向大厅的大门走去。大厅的财务室里，年轻的男出纳看着从窗外走过的劳拉和警卫。
办公大楼外
警卫拉着劳拉来到大楼外。
警卫安慰劳拉：“每个人都会有倒霉的时候，总会碰上的。”
警卫说完进去了。
劳拉站在街边，不知该怎么办。
一个老妇人走上前来，看着愣神的劳拉：“孩子，怎么了？”
劳拉看着老人：“几点了？”
老人抬起手腕，劳拉看看表：差3分钟到12点。
劳拉抬腿就跑。快节奏的音乐。
街上
一组劳拉各种角度和景别的奔跑镜头：火红的头发、甩动的双臂、娇小的身材，勇敢的劳拉像一粒子弹快速地飞驰在街道上。
电话亭
马尼还在打电话想办法。
马尼：“下午才能好？那算了……没关系。”
马尼放下电话，抬头又看见了对面墙上的挂钟：差3分12点。
马尼似乎下定了决心，走出电话亭。
街上
劳拉仍在奔跑。一辆救护车响着笛声从后面追上来。驾驶员看了看奔跑的劳拉，等他再回头看前方时，发现有五个男人抬着一块巨大的玻璃正在横穿马路。急刹的救护车刚好停在玻璃前面。
劳拉被这一幕吓得停了下来，见没出事，劳拉再次抬腿奔跑。快节奏的音乐。
救护车超过劳拉而去。
电话亭外
慢镜头。电话亭外，身后腰上别着手枪的马尼一步步逼近超市。快节奏的音乐。
街上
慢镜头。街上，劳拉在努力地奔跑着。快节奏的音乐。
超市外
墙上的挂钟：还差一分钟就12点。快节奏的音乐。
慢镜头。马尼走到了超市临街的窗前，看着里面正在购物的人们。
慢镜头。马尼回过身，看着街的尽头。
多画幅
画面被分为左右两部分：劳拉从画右跑了进来。画左是望眼欲穿的马尼。在快节奏的音乐伴奏下，画右正在奔跑的劳拉发出了内心的呼喊：“等我，马尼，等等我，别冲动，马尼，千万要等我，等我……”
从画面的底部淡出一面放大了的钟表的上半部。慢镜头，画的左上部，马尼回头向墙上挂钟的方向看去。墙上的钟和画面底部的钟上的分针和时针同时指到了12。
慢镜头，马尼转身向超市走去。慢镜头，就在他转过身的刹那，画右上部的劳拉从街头的拐弯处跑了出来，劳拉看着已转过身的马尼，停下来大声喊道：“马尼――”
超市外
慢镜头。马尼没听到，他走进了超市的自动门，手上拿着枪。
街上
慢镜头。劳拉赶紧向超市跑来。
超市里
马尼向空中放了一枪，众人一片惊吓。
街上
慢镜头。奔跑中的劳拉。快节奏的音乐。
超市里
马尼用枪指着店里的人们：“每个人都趴下。趴到地上。手放头顶，嘴巴闭上。”
人们很听话，而且很专业地照着马尼的吩咐做着。
马尼用枪指着收银小姐：“把收银机打开。每个都打开！然后趴下。谁要是惹怒了，我我就赏谁一颗枪子儿。”
劳拉跑到了超市的窗外。劳拉敲敲玻璃：“马尼！”
马尼回头看着站在窗外的劳拉：“劳拉，你到哪儿去了？”
劳拉还在喘气：“我尽快赶来了。”
马尼看着劳拉：“可以帮我吗？”
劳拉看着马尼：“我们赶快逃吧。”
马尼摇摇头：“不可能了。你自己看看吧。”
劳拉看着马尼：“你为什么不等我？”
马尼看着劳拉：“我等了，是你迟到了。”
劳拉看着马尼：“……”
马尼看着劳拉：“怎么样，你来不来？”
一个警察悄悄从超市的门口进来，双手举枪对着马尼：“把手举起来，伙计，快点！”
超市门外，一位妇女拎着一个装着物品的购物袋看着里面发生的一切。
马尼回过头，有点傻了。
劳拉快速离开了窗户。
警察用枪对着马尼：“快啊，把枪扔掉。还不快点。”
马尼只好举起了手。
劳拉跑到门外，从那位妇女手中抢过购物袋，跑进门从身后对着警察的头猛烈一击。警察倒下了，手枪落在地上滑到了马尼脚下。
马尼抬腿一推，手枪又滑到了劳拉的脚下。劳拉毫不犹豫地拣起手枪，对准倒在地上的警察：“别动！”
马尼也用枪指着警察，对劳拉说：“小心，保险可能没打开。”
劳拉：“怎么弄？”
马尼指着自己手枪的相应部位：“旁边有一个小杆。”
劳拉照着打开了枪的保险。
地上的警察想说什么：“小姐，听着……”
劳拉手中的枪响了，差点打着警察。警察吓得捂住了脸，劳拉也吓了一跳，但很快就镇静下来，继续举枪对着警察：“不准动。”
马尼对劳拉说：“过来，你看着他们，我去拿钱。”
劳拉举枪站到了马尼的位置上。马尼开始挨个拿收银机里的钱。
劳拉从收银台的玻璃上看到外面街上一辆警车的影子。
劳拉看看正忙着拿钱的马尼，声音仍然很镇静：“快点，警察快要来了。”
超市外
慢镜头。劳拉和马尼拿着装有钱的红色袋子跑出超市大门。伤感的歌声起。
街上
慢镜头。两人奔跑在街上，左顾右盼，手中还拿着枪。伤感的歌声。
两辆警车突然阻住了他们的去路。
他俩开始往回跑，但街的另一头也被两辆警车阻住了。
俩人站在街中，在伤感的歌声中显得极为无助。
警察们伏在车的后面，所有的枪都对着了他俩。
一位举着手枪的警官对他们喊道：“站住。”
看着街道两头的警察，马尼用力地把手中的钱袋扔了出去。
慢镜头。红色袋子在空中划过。
惊恐的警官看着空中飞舞的红色袋子，下意识地勾动了手枪的扳机――
慢镜头。枪响了，子弹正好打中劳拉的胸口。
歌声止。一片宁静。
慢镜头。劳拉捂着胸口倒退着。
警官惊慌的面孔。
慢镜头。劳拉倒在了地上。
慢镜头。马尼扔掉手枪，走到劳拉身边，跪下，看着劳拉。
远处的警察谁也没动，只安静地看着。
马尼看着劳拉。
劳拉躺在地上，睁开的双眼一动不动。
镜头慢慢向劳拉的双眼推上去――
画面淡成一片血红，然后淡入――
卧室
劳拉和马尼躺在床上。
劳拉：“马尼。”
马尼：“嗯。”
劳拉：“你爱我吗？”
马尼：“当然爱。”
劳拉看着马尼：“你怎么能确定？”
马尼：“不知道。但我就是确定。”
劳拉：“我可能是其他任何一个女人的。”
马尼摇摇头：“不会。”
劳拉：“为什么不会？”
马尼：“因为你是最棒的。”
劳拉：“最棒的什么？”
马尼：“当然是最棒的女人。”
劳拉：“全世界最棒的？”
马尼：“当然。”
劳拉：“你怎么知道？”
马尼：“我就是知道。”
劳拉：“你相信是这样？”
马尼：“嗯，我相信。”
劳拉：“你看。”
马尼：“什么？”
劳拉：“你不能确定了。”
马尼：“你发什么神经啊。”
劳拉：“如果你没有遇见我呢？”
马尼：“那又怎样？”
劳拉：“你会和另外一个女人躺在这儿。”

马尼：“说着同样的话。”
劳拉：“你不想听的话我就不说了。”
马尼：“我什么都不想听。”
劳拉：“我只是想知道你的感觉。”
马尼：“好，我的感觉是，你是最棒的。”
劳拉：“你感觉？你用什么感觉？”
马尼：“我感觉，用我的心。”
劳拉：“你的心说，啊，马尼，就是她了？”
马尼：“对。”
劳拉：“然后你说，啊，多谢提醒，再见，下次再见？”
马尼：“没错。”
劳拉：“你的心怎么说你就能怎么做？”
马尼：“喂，心是不会说什么的。不知道，凭感觉就是了。”
劳拉：“那你现在感觉到什么？”
马尼：“感觉到你像个老人提了个白痴问题。”
马尼要吻劳拉，劳拉转过身：“天啦，你根本就没有听进去。”
马尼：“劳拉，你怎么啦？你想离开我吗？”
劳拉转过身：“不知道。我想我必须做出决定。”
画面淡成一片红色，然后淡入――
镜头从躺在地上的劳拉的眼睛拉开。
劳拉说话了：“可是我不要，不要离开。”
卧室
慢镜头。装钱的红色袋子从天上慢慢掉下来。
慢镜头。红色电话机慢慢掉下来。
下落的红色钱袋、下落的红色电话机和躺在地上的劳拉的脸快速地切换。
街上
躺在地上的劳拉：“停！”
卧室
红色电话机准确地落在了机座上。
镜头又回到劳拉的卧室。劳拉看着电话机落在机座上，转身向门外跑去。
走廊・母亲卧室
劳拉拉开门，穿过走道，向楼下跑去。
走道的一个房间里传来她母亲的声音：“劳拉，你是去买东西吗？帮我带瓶洗头水。”
镜头寻声而进。
劳拉的妈妈正穿着睡衣坐在沙发上打电话：“我当然知道你的幸运星座是射手座……哦，这样的话我就不知道了。”
镜头围着妈妈转了一圈，对准了屋里的一台电视机。电视机里的卡通劳拉正往楼下跑。快节奏的音乐。
妈妈仍在打电话（画外音）：“那又怎样？反正你已经结婚了。”
镜头推进，电视机屏幕占据了整个画面――
动画
卡通劳拉飞快地往楼下跑。前面楼梯拐角处，卡通男孩带着他的卡通狗站在楼梯上，在卡通劳拉从他身边跑过时，卡通男孩伸出一条腿，卡通劳拉大叫一声，顺着楼梯向下滚去――
楼梯下
卡通结束。劳拉摔在了楼梯下的地上。劳拉回头看了看，起身向门外跑去。
大楼外
劳拉冲出小区的大门。快节奏的音乐。
街上
劳拉冲到街上。
一组劳拉各种角度和各种景别奔跑的慢镜头和常速镜头。
街角
劳拉拐过一个街角，撞了一下那个推婴儿车的中年妇女。
劳拉边跑边丢下一句：“对不起。”
妇女生气地看着跑去的劳拉：“嘿，没长眼睛吗！臭女人。烂货。”
镜头猛地向妇女的脸推上去――
插入白底黑字：然后
插入一组快速切换的定格画面――
妇女在填彩票，旁边婴儿车里是那个小孩。
电视里在宣布中彩号码。
妇女拿着自己填的彩票给丈夫看，她中奖了。
两人大喜。
两人搬进了豪宅，买了豪华汽车。
他们的事上了报纸。
街上
劳拉在继续奔跑。快节奏的音乐。
一组劳拉各种角度和各种景别奔跑的慢镜头和常速镜头。
车库
麦尔把车从车库里开出去。
街上
劳拉在街上奔跑。快节奏的音乐。
一组劳拉各种角度和各种景别奔跑的慢镜头和常速镜头。
有一队修女迎面而来，劳拉从她们中间穿过。
骑车的男青年追上来看着奔跑的劳拉：“要自行车吗？”
劳拉看了他一眼：“不要。”
男青年：“只要50块，跟新的一样。”
劳拉：“可惜是偷来的。“
男青年自觉讨了个没趣，不再理劳拉。
镜头猛地向男青年的脸推去――
插入白底黑字：然后
插入一组快速切换的定格画面――
男青年成了一名流浪汉，坐在街边的屋檐下。
男青年坐上公共汽车。
男青年在公园里看见了一位女士（是在上一节中给男青年治伤的大夫）。
男青年向女士说着什么。
女士起身走了。
男青年坐在一废弃的房间里打毒品。
男青年坐在地上死了。
街上
劳拉在街上奔跑。快节奏的音乐。
一组劳拉各种角度和各种景别在天桥上奔跑的镜头。
电话亭
马尼在打电话借钱。电话亭外站着那位盲妇人。
马尼的声音很急躁：“500马克？500马克顶个屁用。”
马尼用力地把电话挂了，使劲儿打了几下电话机。
街上
劳拉在奔跑。麦尔的汽车突然从胡同里开出来。劳拉来不及停下，从车头上飞身踩了过去。麦尔惊讶地看着远去的劳拉。
这时，麦尔的车和正从街道开来的白色轿车撞上了。
从白色轿车里下来的是黑帮老大罗拉和他的两个手下，他们朝麦尔的车围过来。
麦尔明白，自己闯祸了。
街上
劳拉在街上奔跑。在拐角的时候，她与在地铁上拣到马尼钱的那个流浪汉撞了一下。劳拉继续跑去。
办公室
劳拉的父亲和尤妲脸对脸站着。
尤妲看着劳拉的父亲：“告诉我，你要不要这个孩子？”
父亲犹豫了一会儿：“要。”
尤妲低下头：“不是你的也要？”
父亲不说话了。
大厅
劳拉跑进父亲办公大楼的大厅，直奔进办公区的门前。
守门的警卫笑着看着跑来的劳拉：“劳拉劳拉，可爱的小公主。”
劳拉边跑边说：“劳驾，我有急事。”
劳拉停下来喘着气：“让我进去。”
警卫和劳拉开着玩笑：“礼貌和自制是女王的特质。”
劳拉没理警卫的幽默：“请让我进去。”
警卫去开门的密码：“带着一点点怒气是好的，对灵魂、血液循环和皮肤都好。”
警卫按密码打开门，劳拉进去。
走廊
劳拉沿着长长的办公楼走廊继续跑，和迎面而来的那位女秘书擦肩而过。
父亲办公室门外站着几个人，听着从屋里传出的声音。
父亲（从屋里传出的声音）：“都到这种地步了，这算什么爱啊？”
劳拉推门进屋。
办公室
屋内，父亲正在和尤妲在争吵。
尤妲：“如果你不是经常丢下我一个人，就不会发生这种事。”
父亲：“我还有家人啊。我不能随你高兴，就抛弃生病的老婆和三个小孩。”
尤妲：“你老婆没生病。她只是整天醉醺醺而已。”
父亲：“这你又知道？”
尤妲发现了进来的劳拉：“你进来干什么？你打扰我们了。”
父亲转过身，有些吃惊：“劳拉？”
劳拉：“嗨，爸爸。”
父亲：“你怎么没敲门？”
劳拉：“你们在这儿做什么？”
父亲：“你来这儿做什么？”

尤妲看着劳拉的父亲：“是你女儿？”
父亲没理尤妲，对劳拉说：“把门关上。”
劳拉关上门，门外的偷听者不好意思地走了。
父亲：“你来做什么？”
劳拉：“我需要你的帮助。”
父亲：“你知道我现在很忙。”
劳拉：“可是我没办法了。”
父亲：“为什么要现在来？我自己也有麻烦，你知道吗？”
劳拉看了看尤妲：“这个婊子是谁？”
父亲很生气：“这不关你的事。”
劳拉开始抽泣。
父亲口气缓和下来：“劳拉，你回家吧。别来烦我。”
劳拉：“不行。”
父亲：“为什么？”
劳拉：“我需要钱。”
父亲：“那就去工作啊。”
劳拉：“我会去的。可是我现在就需要。”
父亲开始掏钱夹：“好，只要能打发你走。多少？500？1000？”
劳拉：“不，我需要很多。”
父亲：“很多？什么意思？”
劳拉：“很多很多。”
尤妲看不惯劳拉了：“你一点羞耻都没有吗？你一声不响地冲进来，你没看到我们在忙吗？”
劳拉急了：“关你屁事。我又不认识你这条母牛。我有别的麻烦。”
父亲伸手打了劳拉一个耳光：“你好大的胆子！”
劳拉吃惊地看着父亲，拿起身边的文件夹、水果之类的东西扔了过去，然后转身跑出门外。
走廊
走廊里，劳拉抽泣着向站在走廊里的女秘书喊道：“看什么看！”
大厅
大厅里，警卫听见敲门声，起身按密码打开门，劳拉一脸泪水冲了出来。
警卫：“怎么啦，怎么啦？”
劳拉看看警卫，没说什么，向大门外走去。
警卫看着走去的劳拉：“今天诸事不顺，没关系。总是无法事事顺心的。”
劳拉站住了，转身看着警卫，然后快步向警卫走去。
劳拉走到警卫身边，正好有人从门里出来，劳拉飞快拔下警卫腰后的手枪，冲进门去。警卫反应过来，赶忙追了进去。
走廊
劳拉拿着手枪，直奔父亲的办公室。快节奏音乐。
办公室
劳拉冲进办公室，用枪指着父亲：“你过来。”
门外，警卫跟着来到门口。
父亲冷静地看着劳拉：“喂，你是不是没救了？你还有什么事做不出来？”
劳拉：“住嘴。（劳拉摆摆手枪）走。”
警卫：“孩子，这东西你根本不会用。”
劳拉很熟练地打开枪上保险。
警卫立即改了口：“我们来商量一下。”
劳拉对着父亲头的两则开了两枪，所有的人都吓坏了。
劳拉看着父亲。
走廊
劳拉用枪顶着父亲的脖子拉着父亲从屋里出来，警卫跟在后面，走廊里的人吃惊地看着。
女秘书企图挡在前面说服劳拉：“劳拉，有话好好说嘛。”
劳拉用枪指着她：“滚开。”
女秘书赶紧闪到一旁。
镜头猛地推向她的脸――
插入白底黑字：然后
插入一组快速切换的定格画面――
女秘书拿的文件夹掉在了地上，财务室的那位男出纳帮她拣了起来。
女秘书和出纳在饭店里约会。
女秘书和出纳只穿着内衣在一所房间里幽会。出纳趴着，让女秘书用皮鞭抽打自己。
两人在湖里划船。
两人在公园里散步，一脸幸福。
走廊
劳拉押着父亲来到门前，劳拉用脚踢门。
劳拉：“该死！”
父亲：“密码锁住了。”
劳拉开枪打烂密码锁，推门出去。
大厅
大厅里一片惊叫。
劳拉大声喊道：“别叫！”
大厅里立即安静下来。
父亲：“劳拉你要干什么？”
劳拉押着父亲来到财务室，对屋里的那位出纳喊道：“打开！”
财务室
出纳赶紧掏出钥匙打开门，劳拉把父亲推进去，用枪指着父亲。
父亲：“这儿到处都是摄影机，你逃不出去的。早有人按了警铃，警察一会儿就到了。”
劳拉：“你不是说过，有严重事情时，警察一定会迟到的吗？”
劳拉又用枪指着出纳：“包起来，10万。”
出纳看了看劳拉的父亲。
父亲点点头。
出纳开始从一个木格子里往外数钱。
警卫来到劳拉的身后：“孩子，放过你爸爸吧。”
劳拉转身用枪指着警卫。
警卫有些害怕：“你不会伤害任何人的，对吗？”
劳拉：“我不知道。”
劳拉盯着警卫。警卫害怕了，向后退去。劳拉转身用枪指父亲。
出纳在数钱：“钱不够。”
出纳看看劳拉，又看看劳拉的父亲：“只有8万8千。剩下的我得到地下室去拿。”
劳拉：“那就去啊。快去。”
出纳走出去。劳拉继续用枪指着父亲。
大厅
出纳来到去地下室的电梯前，按开门，进去。
大厅里的人都安静地站着，看着这一切。
财务室
劳拉一直用手枪指着父亲。
两人相对无言。父亲在身后的椅子上坐下来。
大厅
出纳端着一托盘钱，从电梯里出来。
财务室
出纳走进财务室，将钱放下，往准备给劳拉的钱堆里放了几叠钱。
出纳回头看着劳拉：“10万马克。”
劳拉四处看了看，最后盯住了出纳脚下的废纸篓：“放进去。”
出纳拿起废纸篓，篓里装了一个塑料袋。出纳从塑料袋拿出废纸，将钱放进去，再把塑料袋从废纸篓里取出来，扎好口，递给劳拉。
劳拉接过口袋，看了看父亲：“爸爸再见。”
大门内
劳拉扭头出门，下楼梯，在要出大门之前，劳拉把手枪扔到了门内，开门出去。快节奏的音乐。
大楼外
劳拉来到门外，立即被眼前的景象吓呆了――
门前不远处，停着一排警车，车后站着全副武装的警察，所有的枪口都对着大门。
劳拉小声地自言自语：“天哪，真不敢相信。”
一个警察对劳拉高喊：“走开，小同学。”
很多警察开始跟劳拉挥手：“走开。”
劳拉不明白是怎么回事，站在那儿没动。警察们开始由大门两则向大门移动过来。一个戴防爆面具的警察飞身把劳拉抱住滚到一边。
警察看了一眼劳拉：“你活得不耐烦了？”
劳拉吓得没说话。警察起身离去。劳拉看着周围的一切，开始有点明白了：他们竟没把她当作是抢劫者。
警察还在对着大门里喊话：“请注意，我们是警察。这幢房子已被我们包围了。你有两分钟的时间投降，请站到门口来。”
劳拉赶快起身跑掉。快节奏的音乐。
劳拉跑过一个街角，遇到了那个老太太。
老太太：“发生了什么事？”
劳拉边跑边问：“几点了？”
老太太看看表，等老太太抬起头来，劳拉已经跑远了，老太太没再说什么。
街上
劳拉在街上努力地奔跑。快节奏的音乐。
一组劳拉各种角度和各种景别奔跑的慢镜头和常速镜头。
电话亭
马尼放下电话，看看对面墙上的钟：差3分钟就12点了。
马尼自言自语：“好吧。”
马尼走出电话亭。
街上
劳拉在街中间奔跑，一辆救护车鸣着笛从后面开上来。
司机：“走开！”
劳拉让到一边，对司机说：“劳驾，搭个车好吗？”
司机：“不行。”
劳拉：“等等我。”
司机扭回头，发现前面有五个工人正抬着一大块玻璃横过马路。
慢镜头。救护车没刹住，从玻璃中穿了过去，玻璃碎成粉沫。

汽车停了下来。抬玻璃的人手势还僵在那儿。
劳拉停了一下，然后继续向前跑去。快节奏的音乐。
超市外
慢镜头。十字路口，身后腰上别着手枪的马尼一步步逼近超市。快节奏音乐。
街上
慢镜头。街上，劳拉拎着钱袋努力地跑着。快节奏音乐。
超市外
慢镜头。马尼走到了超市临街的窗前，看着里面正在购物的人们。
慢镜头。马尼转过身，看着街的尽头。
多画幅
画面被分为两部分：劳拉从画右跑进来，拼命地奔跑；画左是望眼欲穿的马尼。
慢镜头。在快节奏的音乐伴奏下，是劳拉的内心呼喊：“等等我，我马上就到。再等一下，我就要成功了。”
画面的底部淡出一面放大了的钟表的上半部。左上部画面中的马尼转身向墙上挂钟的方向看去。画面下部的钟随着分针指向12，时针“叮咣”一声也指到了12上。
慢镜头，左上部画面中的马尼转身向超市走去，边走边伸手拔出手枪。慢镜头，右上部画面中的劳拉看见了，停了下来。下部的大钟慢慢淡去。
劳拉：“马尼！”
慢镜头，画左的马尼听见了，转身看着前方，马尼笑了。慢镜头，画右的劳拉向前跑来。
超市外
多画面结束。慢镜头，马尼向劳拉走去。快节奏音乐。
慢镜头。劳拉向马尼跑来。
慢镜头。马尼边走边把手枪别在了身后。
慢镜头。劳拉拎着钱袋一脸灿烂的笑容。
这时，那辆救护车飞驰而来，撞向毫无防备的马尼。
慢镜头。马尼转身看着直奔自己而来的救护车，还没反应过来，就消失在汽车前面。
慢镜头。劳拉惊得捂住了嘴。
汽车急刹停了下来。马尼四仰八叉地躺在了地上。
开车的司机痛苦地闭上眼睛。
慢镜头。劳拉手中的钱袋掉在了地上。
慢镜头。劳拉慢慢走到马尼跟前，蹲下，双手捧着马尼的脸，哭了。
镜头向马尼仍还睁着的双眼推上去――
画面淡成一片血红，然后淡入――
卧室
劳拉和马尼躺在床上。
马尼：“劳拉。”
劳拉：“嗯。”
马尼：“如果我快完了，你会怎么做？”
劳拉：“我不会让你死的。”
马尼：“真的？我是说假如我已病入膏肓。”
劳拉：“我会想到办法的。”
马尼：“想想看，假设我已昏迷不醒，医生说最多只能再拖一天。”
劳拉：“我会载你到海边，把你丢到海里去，这叫惊吓疗法。”
马尼：“即使这样我还是死了呢？”
劳拉：“你想听什么？”
马尼：“说说看嘛。”
劳拉：“我就把你的骨灰撒在风中。”
马尼：“然后呢？”
劳拉：“我怎么知道？这算什么破问题。”
马尼：“我知道，你会把我忘了。”
劳拉：“才不会。”
马尼：“一定会的，否则你没办法继续活下去。当然你第一个星期会难过。这也没什么不好，大家都心怀伤感，悲伤似乎会永无止境，大家都替你难过。然后你会证明你的坚强。大家会说，多棒的女人，她能振作起来不再哭泣了。突然有一天出现一个靓仔，待人亲切又多情，善解人意，认真听你说话，决不违你的心愿。你就会向他倾吐悲伤的过去。你说你也该为自己活了，可是又不知该怎样开始。然后你就投入到他的怀抱，而我自然就从你的名单中消失了。就这么回事。”
劳拉：“马尼。”
马尼：“什么？”
劳拉：“可是你没死啊。”
画面淡成一片红色，然后淡入――
镜头从马尼的眼睛拉开。劳拉的双手仍然捧着马尼的脸。
马尼突然说话了：“还没完吗？”
慢镜头。空中。装钱的绿袋子从天上慢慢掉下来。
卧室
红色电话机准确地落在机座上。
镜头又回到劳拉的卧室。劳拉看着电话机落在机座上，转身向门外跑去。快节奏音乐。
走廊・母亲卧室
劳拉拉开门，穿过走道，向楼下跑去。
走道的一个房间里传来她母亲的声音：“劳拉，你是去买东西吗？帮我带瓶洗头水。”
镜头寻声而进。
劳拉的妈妈正穿着睡衣坐在沙发上打电话：“我当然知道你的幸运星座是射手座……哦，这样的话我就不知道了。”
镜头围着妈妈转了一圈，对准了屋里的一台电视机。电视机里卡通劳拉正往楼下飞跑。快节奏的音乐。
妈妈（画外音）：“那又怎样？反正你已经结婚了。”
镜头推进，电视机的屏幕占据了整个画面――
动画
卡通劳拉拼命往楼下跑。前面楼梯拐角处，卡通男孩带着他的卡通狗站在楼梯上，狗对着劳拉大叫，卡通劳拉有些害怕，犹豫了一下纵身从拐角跳了过去，直奔楼梯下的大门。
大楼外
卡通结束。
劳拉冲出小区的大门。快节奏音乐。
街上
劳拉冲到街上。
劳拉拼命在街上奔跑。
一组劳拉各种角度和各种景别的奔跑慢镜头和常速镜头。
街角
劳拉跑过一个拐角，与推婴儿车的中年妇女擦肩而过。妇女看着远去的劳拉，“呸”了一下。
镜头猛地向妇女的脸上推去――
插入白底黑字：然后
插入一组快速切换的定格画面――
妇女抱着小孩在街上看一个老年妇女在宣传宗教。
妇女在教堂祷告。
妇女参加教友会读经。
妇女和其他教友在教堂做礼拜。
妇女和那位老年妇女一起在街上宣传宗教，旁边的婴儿车上坐着小孩。
街上
劳拉在继续奔跑。快节奏的音乐。
一组劳拉各种角度和各种景别奔跑的慢镜头和常速镜头。快节奏的音乐。
迎面走来一群修女，劳拉从她们旁边跑过，差点撞翻路边骑自行车的男青年。
男青年：“小心。”
劳拉没有停下来：“对不起。”
男青年猛蹬几下脚踏，超过劳拉，向旁边一条道拐去。
小吃店前
男青年骑车来到一个街边小店前，下了车，要了一份薯条和可乐。
在地铁上拣到马尼钱的那个流浪汉也在这里吃东西。
流浪汉看了一眼男青年，对店主说：“再要一份。”
男青年注意到了流浪汉。流浪汉看上去很滑稽：蓬乱的长发，却穿着一件新西装，斜背着一大堆包。
流浪汉对男青年有些得意地笑了笑：“我真是个坏蛋。人生有时候真疯狂，不是吗？来，我请客。”
流浪汉挥了挥手中的钱。
男青年觉得有机会了，对流浪汉说：“要自行车吗？”
流浪汉一时没反应过来。
男青年：“给你特价，70马克。”
流浪汉有些犹豫了。
街上
劳拉在街上狂奔。麦尔的车突然从前面的胡同里开出来，劳拉没停住，摔在了车的挡风玻璃前。车停下了。
马路上一辆白色的车开了过去。
劳拉抬起头。开车的麦尔先生认出了劳拉。
麦尔：“劳拉。”
劳拉：“麦尔先生？”
麦尔：“没事吧？”
劳拉摇摇头：“没事。”
劳拉起身跑了。
流浪汉骑着从男青年那儿买的自行车，非常得意。他仍斜背着挎包，把装钱的袋子放在车前的筐里。
办公室
劳拉的父亲和尤妲脸对脸站着。
尤妲看着劳拉父亲的眼睛：“告诉我，你要不要这个孩子？”
父亲看着尤妲：“要。”
两人都笑了。
这时桌上的对讲机传来女秘书的声音：“麦尔先生来了。”
尤妲看着劳拉的父亲：“我还没说完。”
父亲：“现在不行了。”
对讲机中女秘书的声音：“麦尔先生想知道他是把车停好，还是直接到门前等？”
父亲朝着对讲机的方向：“请他到门前等我。”
劳拉的父亲吻尤妲：“你送了我一个最棒的礼物。”
劳拉父亲放开尤妲，走到门前拿起公文包，打开门，回身对尤妲说：“晚点再见面好吗？”
劳拉父亲出去了。尤妲有些惆怅地抚了抚脸。
走廊・多画幅
劳拉父亲有些激动地在走廊上走着。画面变为左右分开的双画面：慢镜头，劳拉从画面右侧跑进画面。画左的父亲很兴奋，见人就打招呼。父亲打开密码门，进入大厅，仍不断地和人打招呼。父亲来到大门外，看见了正在汽车门外等他的麦尔先生。父亲和麦尔先生相互握手问候，劳拉的父亲上了麦尔先生的汽车。慢镜头，画右的劳拉正好拐过弯跑到了办公楼大门这条街上，看见了已上车的父亲，劳拉站住了。
劳拉：“爸爸！”
坐在车里的父亲和麦尔都没听见。汽车拐上了路，劳拉赶紧追来。
车内

劳拉：“等等我。”
车里父亲和麦尔在聊天。劳拉在远处追车而来。
麦尔对劳拉的父亲说：“告诉你，我刚才遇见了一个人。”
父亲：“嗯？”
办公楼前
车后远处的劳拉停下来大喊：“爸爸。”
车内
车中麦尔对劳拉的父亲说：“你女儿。”
父亲：“谁？”
麦尔：“你女儿啊。”
办公楼前
劳拉站在公司大门前，看着远去的汽车：“爸爸。该死！该死！”
大门打开，警卫出来抽烟，看见了劳拉。他走了过来。
警卫：“你总算来了，亲爱的。”
劳拉扭头面无表情地看着警卫，看得警卫有些毛骨悚然。劳拉扭头继续沿着街道跑去。
电话亭
马尼愤怒地敲打了几下电话机，取出电话卡，走出来。
电话亭外靠着那位戴墨镜的盲妇人。马尼来到盲妇人面前，把电话卡递给她：“谢谢你。”
马尼要离去，盲妇人拉住了他。
盲妇人戴着墨镜的脸向街面望去。
马尼随着盲人的目光移向街面：那位流浪汉正骑着自行车过来。
马尼在自行车前的车筐里看见了他熟悉的那个袋子。
马尼向自行车追上去：“等一下。”
流浪汉回过头，两个人同时认出了对方。
马尼：“嘿！”
流浪汉赶紧加快车速，马尼急追。
车内
麦尔的汽车里，两人继续聊着。
麦尔：“我决定还是不生孩子好。工作占了那么多时间，也没时间给他们了。”
车外
这时马尼追着流浪汉从十字路口的另一条街冲过来，麦尔的车差点就撞上自行车和后面的马尼。麦尔向左急打方向盘，躲过了车前的马尼，却与对面一辆车撞上了。后面的一辆摩托车刹不住，从汽车上冲了过去。
马尼不知道后面发生了什么，继续追流浪汉而去。
麦尔和劳拉的父亲都闭着眼睛垂下了头。摩托车手躺在地上一动不动。另一辆车中的两个人却没什么事。
街上
慢镜头。街上。劳拉在继续奔跑，心中不断自问：“我该怎么办？怎么办？”
劳拉闭上眼睛：“老天爷，你帮个忙吧。求求你，就一次。我会尽力跑的，好吗？我等你，我等你，我等你，我等你……”
劳拉飞快地穿越马路，一辆大卡车飞驰而至，差点就要撞上劳拉了。
卡车急刹车，劳拉也吓得停了下来。
司机愤怒地吼道：“嘿，你活得不耐烦了？”
回过神来的劳拉喘气站在车前，看着近在眼前的卡车。
劳拉静了静心，环视着周围。她的目光停在了路边赌场的牌子上。一种想法在劳拉的心中升起，她向赌场跑去。
赌场前厅
劳拉跑进赌场前厅，来到换筹码的服务台前问服务小姐：“这儿怎么玩？”
小姐：“买代用币，下赌注就可以了。”
劳拉：“好。”
劳拉从裤袋里拿出一个小塑料袋，从里面掏出所有的角票和硬币。
小姐看着劳拉：“你这样的穿着不能进去。”
劳拉：“我一定要进去。”
小姐一点儿为难的意思都没有，数了数钱：“99块2，换哪种筹码？”
劳拉：“有没有100块的？”
小姐：“你的钱不够。”
劳拉看着小姐：“求求你。”
赌场大厅
劳拉拿着一块筹码来到赌场里。她看着周围，最后盯在了轮盘赌上。她走过去。
劳拉把筹码放在20号上。旁边的赌客看了她一下，没在意。
操盘手：“买定离手。”
操盘手抬头看见了劳拉，她的神态和服饰与周围的人太不相入。不远处，赌场一位秃顶巡视员也注意到了劳拉，就站在远处看着这边。
操盘手开始转动轮盘：“请下注。”
白球开始在盘内转动。劳拉紧握双拳闭上了眼。
操盘手：“请停止下注。”
白球在轮盘中沿轮盘的相反方向飞快地转动着，然后停下了。
劳拉睁开眼。
操盘手：“20，黑色，一对，过。”
劳拉舒了一口气。站在桌子旁边的另一位赌场巡视员看了看劳拉。
人们继续下注。
操盘手给劳拉数筹码：“在20号下注的小姐赢了3500元。”
远处的秃顶巡视员站到了劳拉身边。
操盘手把筹码推到劳拉面前的桌边：“这是你的3500元。”
劳拉把全部筹码又推到了20号上。操盘手看了看放筹码的位置，回头看了看桌边的巡视员，巡视员点了点头。
秃顶巡视员凑近劳拉悄悄地说：“麻烦你过来一下。”
劳拉回头看着秃顶巡视员：“再来一次就好了。”
秃顶巡视员看了看操盘手，没说什么。
操盘手：“买定离手。请下注。”
轮盘开始转动。
劳拉盯着轮盘握拳突然尖叫起来。
在尖叫声中，人们手中的酒杯纷纷碎裂，许多人捂住了耳朵。
在尖叫声中，白球再次落入了黑20号。
劳拉舒了口气。
赌场所有的人都走到这张台子前来。
巡视员和操盘手好一会儿才回过神来。
操盘手：“20，黑色，一对，连庄。”
赌场前厅
劳拉把一大把筹码放在换筹小姐面前的桌子上：“能不能快一点，我还要一个塑料袋。”
换筹小姐吃了一惊，愣了一会儿才想起给劳拉找塑料袋。
在劳拉身后的赌场里，所有的人都默默地站在那里看着劳拉换钱。
镜头穿过这群默不作声的人群，推到墙上的一面挂钟上：差3分12点。
街上
马尼仍在追着流浪汉。马尼实在跑不动了，只好从身后拿出手枪，对准了流浪汉：“站住。”
流浪汉赶紧停下车。
马尼走上去用枪指指车筐里的钱袋：“这是我的。”
流浪汉显得很免强：“是吧。”
马尼把钱袋拿过来，看了看流浪汉，放下手枪：“对不起。”
流浪汉看着马尼：“现在我该怎么办？”
马尼不知该怎么回答他。
流浪汉看着马尼的手枪：“至少给我一支枪吧。”
马尼看看手中的枪，再看看流浪汉，把枪慢慢递了过去，然后转身跑了。
流浪汉看着手中的枪，开始用眼光扫视周围。
另一条街上
劳拉在继续奔跑。快节奏的音乐。
一辆救护车响着笛声从后面追上来，超过劳拉。路前方，五个男人抬着一块巨大的玻璃正在横穿马路。救护车急停在玻璃前面，等着他们过去。劳拉跑上去，拉开车的后门，上了车。
车内
上了车的劳拉发现车上正在抢救病人。医生在不停地按病人的胸部做人工抢救。
医生看着突然冒上来的劳拉：“你想干什么？”
劳拉没说话，她发现被抢救的人是麦尔先生。
麦尔也看见了劳拉，但他已不能说话，只能颤微微地抬了抬手。
劳拉走上去坐在担架边，看着麦尔：“我会一直陪着他。”
医生：“什么？”
劳拉没再说什么，她两手握着麦尔的手，看着麦尔。
麦尔看着劳拉。
旁边机器上心电图的波纹很不稳定。
医生继续在按麦尔的胸。
劳拉握着麦尔的手。
心电图的波纹开始稳定下来。
医生和劳拉都看着麦尔。
麦尔的眼睛眨了一下。
劳拉握着麦尔的手。
医生喘着气坐了下来，看看麦尔，再看看心电图的波纹，医生有些惊奇地笑了：“没事了。”
超市外墙上挂钟的时针和分针同时指到了12。
十字路口
救护车在超市外的十字路口停下，劳拉从车上下来。劳拉站在十字路口中央，看着空无一人的街道：“马尼？”
周围很安静。
劳拉再喊：“马尼。”
终于，劳拉看见一辆车从远处的街头拐角处开出来，停下。马尼从车的后座下来，并赶紧上前把前门打开。
劳拉笑了。
黑帮老大罗拉从前门下来，取下墨镜，拍了拍马尼的脸。马尼对老大说了些什么，然后轻拍了一下罗拉的肩，转身向劳拉这个方向走来。
劳拉微笑着看着走来的马尼。
马尼显得很轻松，面带微笑，边走边挽着衣袖。
马尼走到劳拉的跟前，吻了吻劳拉：“喂。”
劳拉看着马尼。
马尼理了理劳拉散乱在脸上的头发：“你看起来很狼狈。一路跑过来的？别担心，一切都没事了。”
马尼拉起劳拉的手：“走。”
两人拉着手，向前走去。
马尼发现了劳拉手中的袋子。
马尼看着劳拉：“袋子里是什么？”
劳拉笑了。
定格。

[淡出]
（全剧终）