《罗生门（分镜头剧本）》


1▲罗生门
1★罗生门（大远景）
倾盆大雨、烟雾迷蒙中的罗生门。
2★罗生门（远景）
呈半倾圮状的硕大无比的罗生门。
3★隐约看得见罗生门下两个避雨的人影（远景）
前景是倒在地上的大圆柱。四根罗生门圆柱中间，有两个人坐在石板台基上。这两个人，一个是行脚僧，一个是卖柴的。
4★坐在石板台基上的行脚僧和卖柴的（近远景）
画面右前方是一根大圆柱，拍得很大，圆柱后边是这两个人。猛打在石头台阶上的雨点。两人呆呆地望着脚下，在沉思着什么事。
5★卖柴的和行脚僧（特写）
画面前方是卖柴的半边脸，他旁边是行脚僧。
“不懂，……简直不懂！”
卖柴的脱口而出地说了这样的一句话。
6★行脚僧（特写）
行脚僧掉头望望卖柴的半边脸，仍回过头去凝望着雨脚。
7★行脚僧和卖柴的（近远景）
从正面拍摄坐着的两个人。水珠一滴一滴地从僧衣袖角滴到台基上。
2▲路面
1★路面（特写）→
罗生门（大远景）
画面左前方出现跑过来的两只脚。一双穿着草鞋的湿脚，噼哧啪喳地踏着雨雾茫茫的积水坑洼，溅起泥浆，奔罗生门跑来。
3▲罗生门
1★跑来的打杂的（俯拍・远景）
前景是倒在地上的大圆柱，打杂的从后景朝罗生门跑来。
2★打杂的脚（仰拍・特写）
打杂的跑上台阶从右边走出画面。
3★打杂的（近景）
打杂的从左边跑进画面，拧了拧那淋透了的头幞，用它擦着身上的雨水。
画外传来卖柴的声音：
“不懂，……简直不懂！”
打杂的似乎听到这句话的声音，才觉得这里有人，回头一看。
4★卖柴的和行脚僧（近景）
画面前方是卖柴的半边脸，他旁边是行脚僧，后景是站着的打杂的。
卖柴的正在嘟囔着：
“简直闹不清到底是怎么回事。”
5★打杂的（特写）→
打杂的、卖柴的和行脚僧（全景）
“怎么啦？……”
打杂的正愁着躲雨憋闷，恰好有了聊天的伴，于是走近两人跟前。摄影机跟拍，把三人拍成全景。
打杂的挨着卖柴的旁边坐下来说：
“怎么啦？”
6★打杂的和卖柴的（特写）
打杂的：“不懂什么呢？”
卖柴的：“这样奇怪的事，从来也没听说过。”
打杂的：“所以嘛，说说我听听哪。”
7★行脚僧、卖柴的和打杂的（近景）
画面左前方是行脚僧，他旁边是卖柴的和打杂的。
打杂的：“……好在这里还有一位看样子就是见多识广的大和尚呢。”
说完，笑眯眯地向行脚僧那边，伸伸下巴颏。
行脚僧针对他的嘲笑，一本正经地答道：
“唔，这样离奇古怪的事，恐怕那有名的见多识广 的清水寺的光仁上人也没听说过。”
打杂的愣了一下眼，说道：
“嘿，……那么说，您也知道有这么件离奇古怪的事了。”
行脚僧点点头，掉过脸望一望卖柴的：
“唉，就是刚才，我和这位一同亲眼看到亲耳听来的。”
打杂的：“嗬……在哪呀？”
行脚僧：“在纠察使属的堂下。”
打杂的：“纠察使属？”
行脚僧：“案子是有一个人遭了杀害。”
打杂的：“哎，杀死个把人，又算得什么呀？”
打杂的站起来。
8★打杂的（特写）
打杂的：“……你上这罗生门的门楼去看看！不管别的，没主的尸首总有个五条六条躺着哩。”
说着，往下脱着衣服。
9★行脚僧（特写）
行脚僧：“那倒是。什么兵荒咧，地震咧，风暴咧火灾咧，荒年咧，疫病咧，……连年灾难不断。”
10★打杂的（近景）
打杂的拧着脱下的衣服。
行脚僧画外音：“再加上那成群结伙的强盗，”
11★行脚僧（特写）
行脚僧：“没有一天晚上不像海啸一般地到处骚扰。我实在记不清，亲眼看到多少人就像虫子一般地死了，或被惨杀了。可是，像方才这样可怕的事，还是破天荒第一遭呢！”
12★卖柴的（特写）
卖柴的好像吃了一惊似的。
13★行脚僧（特写）
行脚僧掉头望望卖柴的。
14★行脚僧和卖柴的（近景）→
行脚僧（特写）
卖柴的瞠目望着行脚僧。摄影机推向行脚僧。
行脚僧：“可不是！真是可怕哟。照方才这宗事看起来，世道人心，实在是没法让人相信了。这可比什么强盗，什么疫病，什么荒年、火灾、兵灾都更加可怕！”
画外传来打杂的声音：
“喂喂，大和尚！”
行脚僧朝打杂的那边看去。
15★打杂的（近景）
打杂的：“讲经说法，都听够了。究竟是件什么样的案子，倒像有个听头似的。只不过躲雨没事干，正好说来听来解解闷。要是尽听那些无聊空洞的大道理么，还不如去静静听雨声好了。”
打杂的把衣服搭在肩上，从左边走出画面。
16★打杂的、行脚僧和卖柴的（远景）
打杂的向左边走去，手扶着板壁。
三人一时无话可说。
大雨还在哗哗地下。
17★板壁前的打杂的（近景）
打杂的从板壁上拆下几块木板，从左边走出画面。
18★打杂的、卖柴的和行脚僧（全景）
卖柴的忽然走近打杂的身旁说：
“喂，……你听我说吧，……你也告诉我这到底是怎么回事。……我可真闹不清，三个人，一个跟一个都……。”
打杂的：“怎么样的三个人呢？”
卖柴的：“我现在要说的，就是这三个人的事。”
打杂的：“好啦，你也不用着急，……从从容容地慢慢讲吧！……这雨一时半会还停不了呢。”
说完，抬头望了望。
19★摄影机从罗生门屋顶上题有“罗生门”三个字的那块匾（近景）向下摇到屋檐下的这三个人（俯拍・大远景）
20★卖柴的（特写）
卖柴的抑制住亢奋，一句一句地说起来：
“三天前，……我上山里去砍柴……”
4▲山路
1★树梢头上的太阳（仰拍・远景）
摄影机向左移。
2★卖柴的扛在肩上的斧子（特写）
卖柴的快步向右走去。那肩上的斧子的刃，在透过 树叶射出来的夏天的阳光下，一闪一闪地发亮。摄影机向右移。
3★走来的卖柴的（特写）
摄影机向后拉。
4★往树从后面走去的卖柴的（俯拍・远景）
卖柴的向右走去。摄影机向右摇。
5★摄影机从大树树梢（仰拍・全景）摇到走远了的卖柴的（远景）
6★摄影机跟着从桥上走过的卖柴的摇摄（仰拍・ 近远景）

7★树林梢头（仰拍・远景）
摄影机向前移。
8★卖柴的脊背（特写）
卖柴的往前走去。摄影机随着向前移。
9★走着的卖柴的（远景→全景）
摄影机向右移。
10★树林梢头（仰拍・远景）
摄影机向前移。
11★走着的卖柴的（全景→特写→全景）
前景包括树根，卖柴的从中走来，摄影机向右移，然后摇摄向左走去的卖柴的。
12★树梢头上的太阳（仰拍・远景）
摄影机向左移。
13★走下山坡的卖柴的（近景→特写）
摄影机向左摇。
5▲删去
6▲林中 （A）
1★扛着斧子的卖柴的脊背（特写）
萋萋的长草掩径，长得差不多一人来高。
卖柴的分开深草往前走去。摄影机随着向前移。
2★正在行进的卖柴的半边脸（特写）
卖柴的分开深草向左行进。
小鸟被卖柴的惊起，飞向天空。摄影机越过深草向左移。
7▲林中 （B）
1★走来的卖柴的（特写）
夏天的阳光，透过树叶洒成复杂的花纹，卖柴的在这花纹中走来。摄影机随着向后移。
2★卖柴的（特写）
卖柴的突然停下脚步。
3★仕女笠和卖柴的（全景）
卖柴的跟前的灌木丛树枝上挂着一顶漂亮的仕女笠。
卖柴的站在仕女笠跟前，很奇怪地看着。
过了一会，卖柴的拔脚走开。摄影机跟着他向左摇，从卖柴的全景一直摇到后影的远景。
4★走着的卖柴的（近景）
卖柴的东张西望地往前走去。摄影机跟着他向左摇。
5★走来的卖柴的（全景→特写）
卖柴的又停下来低头看着。
6★卖柴的脚底下有一顶武士戴的头幞（特写）→
卖柴的（特写）
卖柴的拾起那顶头幞。
摄影机跟着那顶头幞向上摇，摇到抬头望着前方的 卖柴的特写停下。
▲林中 （C）
7★走来的卖柴的（远景→全景）
画面前边的地面上有一轱辘断绳。
卖柴的走近前来拾起，细心地察看周围。
8★掉在地上的护身符袋（近景）
用红色绢子缝的护身符袋闪闪发光。
9★护身符袋（特写）
10★卖柴的（特写→近景）
卖柴的想朝护身符袋走去，不知被什么绊了一下。
11★卖柴的（近景）
画面前边的草丛中，露出两只人手。
后边是注视着它的卖柴的，他愕然惊呆了。
12★卖柴的（特写→全景）
卖柴的吓得三魂出窍，撒腿就跑。摄影机向左摇。
（划）
8▲林中
1★狂奔着的卖柴的（近景）
卖柴的在茂盛的草丛中奔跑。摄影机向右摇。
卖柴的画外音：“……我急急忙忙就近报了官。”
2★狂奔着的卖柴的（特写）
卖柴的在草丛中奔跑。摄影机向右摇。
卖柴的画外音：“……今天是第三天，我被传到了纠察使署。”
（划）
9▲纠察使署堂前
1★跪伏着的卖柴的（全景）
卖柴的：“唉唉唉，确实是的。头一个看见尸首的，确实就是小人。唉？问我看没看见长刀什么的？这，可没有，什么也没有看到。树枝上挂着一顶仕女笠，杉树脚下有轱辘断绳，还有……尸体近旁有一只梳子。遗落在那地方的东西的确只有这么一点。”
（划）
2★端然跪坐陈述的行脚僧（全景）
后景是跪坐着的卖柴的。
行脚僧：“是的，那死主，贫僧的确在路上见过。唉，……三天前的过午时分，地段是贫僧从关山去山科的路上。”
10▲驿道
1★行脚僧（全景→近景→特写）→
武弘和马上的真砂（全景→远景）
炎天下的大道，白亮得耀人眼。
行脚僧风尘仆仆地走着。
摄影机跟着行脚僧，然后向右摇，把行脚僧从全景拍成近景、再拍成特写之后停下。
行脚僧靠边让开路心。
武弘牵着妻室真砂乘坐的桃花马，朝他面前走来。
马上，真砂戴的仕女笠下的挡脸帔子直摇晃。
行脚僧画外音：“女的垂着遮脸帔子，看不见她是怎么个相貌；男的么，……是的，……不但带着长刀，还带有弓箭。”
左手拿着一张裹有皮革的长弓，背上背着一口黑漆箭壶，壶中插有鹰羽大箭的武弘，脸上透着幸福的微笑，打行脚僧面前走过。
摄影机跟着武弘，然后向左摇，把武弘和坐在马上的真砂从全景拍成远景。
11▲纠察使署堂前
1★仍在跪坐陈述的行脚僧（近景）
行脚僧：“……那么个好汉子，竟遭到这样的结果，真是做梦也梦不到的事。的确是人世无常，性命什么，只不过像朝露一般。唉呀，煞是可怜了。”
说完，合十。
（划）
2★反绑双臂的多襄丸和拽着法绳的捕快（全景）
后景是跪坐着的卖柴的和行脚僧。
捕快不时地偷眼瞅着多襄丸的脸，用报功的口气说：
“这……这就是小的擒拿回来的多襄丸。”
3★多襄丸（特写）
多襄丸咧着嘴，阴沉沉的两眼，仰望着天空。
捕快画外音：“他就是京里京外的那个……”
4★夏天的云（大远景）
天上是白亮得令人觉得眼睛刺痛的云头。
捕快画外音：“……著名大盗多襄丸。”
5★捕快和多襄丸（全景）→
捕快（特写）
捕快继续说下去：
“上一回没能逮住他，那时候他身上穿的也是这件蓝褂子，挎着一柄砸花的长刀。”
摄影机推向捕快。
“是的……是大前天约摸初更时分，在桂河河滩上……”
12▲河滩上
1★捕快（全景→近景→远景）
捕快在河滩上挥着鞭子走来。
他突然停下来，向前方了望，然后跑过去。
河滩上躺着个人，捕快跑到他跟前，大吃一惊，竟跌到河里。
2★河滩上（全景）
痛苦得歪着嘴脸的多襄丸，零乱地丢在那里的箭。
马的长嘶。

捕快画外音：“黑漆箭壶，鹰羽大箭十七枝，还有桃花马。”
13▲删去
14▲纠察使署堂前
1★捕快（特写）→
捕快和多襄丸（全景）
捕快继续说下去，摄影机向后拉。
“……这全是被杀者的东西。……可是，大名鼎鼎的多襄丸，偏叫他自己抢来的牲口给摔了下来，分明是因果报应了。”
多襄丸抬脚把箭壶踢开。捕快气焰稍杀。
多襄丸骤然纵声狂笑：
“哈哈哈哈……多襄丸会叫马给摔下来？别胡扯啦。……我那天呀……”
2★［插入画面］平原（大远景）
多襄丸骑着马，从画面右边驰向左边。
3★多襄丸（中景）
多襄丸在纠察使属堂前继续说下去：
“……骑着这匹桃花马跑着跑着，口渴得难受起来。
翻过了逢坂，就在附近的山沟里喝了口泉水。”
4★［插入画面］伏下身喝泉水的多襄丸（全景）
5★多襄丸（中景）→
多襄丸和捕快（全景）
多襄丸在纠察使属堂前继续说下去：
“大概那泉水的上游，有毒蛇什么的死在那里了。不到一刻功夫，肚子疼起来，把我折腾得简直眼前发黑。太阳落山时分，我刚要渡过那条河的时候，就像我这样能忍得住疼的，也实在忍不住了。”
摄影机向后移，把多襄丸和捕快拍成全景。
“我便下了马，趴在河滩上。……哈哈哈哈……说多襄丸会叫马给摔下来？……哈哈哈哈……看来，下贱差人也就只能有下贱差人的想法罢了。”
多襄丸傲慢地望着前方。
6★多襄丸（特写）
多襄丸：“我自己也早知道，这颗脑袋，反正总有一天会挂在高杆上示众的。但我决不卑鄙无耻地撒谎，杀了那汉子的，的确就是我多襄丸。我看见他们夫妻俩，是在三天前那热得不得了的过午时刻。偏巧，那时候，忽然吹过来一阵凉风，吹得树叶飒飒作响。是的，要是不刮那阵凉风，这汉子也不至于叫我杀死了。”
15▲驿道
1★摄影机从大树梢头（仰拍・全景）摇到在这株大树下的树荫里伸开五体仰天躺着的多襄丸（远景）
2★多襄丸（全景→近景）
多襄丸闭着眼，懒洋洋地擦着一个劲往外冒的满脸汗珠。
摄影机向前移，把多襄丸从全景拍成近景。
传来马蹄声。后景是渐渐走近的武弘和坐在马上的真砂。
3★牵着马的武弘和坐着马的真砂（中景）
人马向前走来，摄影机随着向后移。
4★多襄丸（特写）
多襄丸微微睁眼看去。
5★马上的真砂（特写）
人往前来，摄影机随着向后移。
马背上真砂戴的那顶垂着帔子的仕女笠帽一晃一晃。
6★多襄丸（特写）
多襄丸眯着眼追着那顶笠帽，厌倦了似地又闭上眼。
马蹄声消失。多襄丸又睁开眼睛。
7★多襄丸和武弘（远景）
那株大树前面，两人对望着。
8★武弘（中景）
武弘把手里的弓倒了倒手。
9★多襄丸（特写）
多襄丸凝视着武弘。
10★武弘（近景）
武弘凝视着多襄丸。
11★多襄丸（特写）
多襄丸凝视着武弘，随即闭上眼睛。
12★武弘（特写）
武弘凝视着多襄丸，随后继续向前走去。
13★多襄丸（特写）
这时候，一阵风吹来，树影摇曳，多襄丸睁眼仰视。
14★真砂（近景）
摄影机从真砂的脚下向上摇，摇到上半身停下。
薄薄的帔子被风飘起，露出了真砂娇美的面容。
15★多襄丸（特写）
多襄丸好像吃了一惊似地张大眼晴。
16★真砂（特写）
摄影机跟着真砂向右摇。
一瞬间，帔子依旧垂了下来。
17★多襄丸（特写）
多襄丸坐起身来，目不转睛地目送着他们。
18★目送着武弘和真砂的多襄丸（中景→远景）
摄影机向后移，把多襄丸从中景拍成远景。
后景是渐渐远去的武弘和坐在马上的真砂的后影。
19★多襄丸（全景）
多襄丸的手，下意识地握住刀炳。
16▲纠察使署堂前
1★多襄丸（特写）
多襄丸：“只是一晃，……刚看得见的一刹那，就看不见了。也许就是因为只看得这一眼，那女子的容貌，在我眼里简直像一尊女菩萨。我当时就下了决心：哪怕杀了那男的，也一定要把那女的夺到手。不过，如果不杀死那男的就能夺得那女子，倒也没有什么不满足的。其实，那时候的心情，还是想尽可能不杀死男的，光把那女的夺到手。可是，这样的事，在通向山科的驿道上是无论如何下不了手的。”
17▲驿道
1★正在下山的多襄丸（远景）
2★跑下山坡的多襄丸（全景）
3★多襄丸（中景→全景）
“喂――，喂――！”
多襄丸边喊边从山坡上跑下来。
“喂――，喂――！”
摄影机跟拍，从中景摇到全景。
后景出现了武弘和马上的真砂。
4★多襄丸、武弘和真砂（中景）
多襄丸从前景走近武弘和马上的真砂。
武弘：“你干什么？”
5★多襄丸（特写）→
多襄丸、武弘和真砂（近景）
多襄丸一声不吭地绕着他们俩转了一圈。
武弘为了卫护马上的妻子紧紧握住刀柄。
武弘：“什么事？”
6★多襄丸（特写→全景）
多襄丸一边看着真砂一边兜着圈子，然后蹲下来看。
7★多襄丸和武弘（全景）
武弘：“到底什么事？”
说着，向前逼近一步。
多襄丸站起身，又绕起圈子。
武弘紧紧相随。摄影机跟拍。
多襄丸突然拔出腰里的长刀。
武弘刷地跳后一步，拔刀摆出了招架的姿势。
多襄丸：“哈哈哈哈，……我可没有坏意啊。”
8★多襄丸和武弘（近景）
多襄丸靠前景，武弘在后景。
多襄丸举起长刀：
“你看怎样？好家伙吧。”
武弘：“？”
9★多襄丸和武弘（近景）
多襄丸仍靠前景，武弘仍在后景。
多襄丸调转刀锋，把刀柄递到武弘面前：
“请你拿去仔细看看吧。老实说，那边山里有一座古坟，我给刨开了，坟里面有不少像这样的长刀，还有短刀、古镜。我把这些宝贝埋在树林里，谁也不叫知道。你如果喜好的话，随便哪一件，算个便宜价钱卖给你，你看怎么样？”

说完，把刀递给武弘。
10★多襄丸（近景）
处于前景的武弘收起了自己的刀，从多襄丸的手里接过刀来仔细端详。
（划）
18▲山路
1★摄影机从山涧瀑布（全景）摇到在透过树叶的阳光之下的小溪岸边的真砂和桃花马（远景）
2★放在小溪岸边插有羽矢的箭壶和长弓（特写）
19▲林中 （A）
1★多襄丸和武弘（俯拍・远景）
多襄丸开始上山，武弘跟在后面。摄影机向右移。
2★多襄丸和武弘（俯拍・远景）
两人登上山坡，从左边走出画面。摄影机向右移。
3★多襄丸和武弘（远景）
两人继续上山，摄影机向左摇。
20▲林中 （B）
1★多襄丸和武弘（全景）
两人往树林深处走去。摄影机向左摇。
多襄丸突然拔出刀来。武弘赶紧抽刀招架。
多襄丸：“哈哈哈哈……”
笑完，挥刀斩草行进。摄影机向左摇。
2★多襄丸（特写）
多襄丸朝树林深处走来。摄影机跟拍。
多襄丸停下来：
“就在树林那边。”
说着，回头望望武弘。
3★武弘（特写）
武弘：“你头里走。”
4★多襄丸和武弘（中景→远景）
武弘十分警惕地握着刀柄。
多襄丸苦笑一下领头走去，武弘跟在后边。
5★多襄丸和武弘（全景）
两人朝前走来。摄影机随着向后移。
6★多襄丸和武弘（中景）
武弘的脊背在画面前方。
两人往前走去。摄影机随着向前移。
21▲林中 （C）
1★多襄丸（中景）
多襄丸把刀扛在肩上，边走边回头瞧。
他向左拐，武弘随后。
摄影机摇摄，把两人的背影拍成远景。
2★多襄丸和武弘（远景→近远景→近景）
两人从对面走来。
多襄丸停下脚步，用刀指着前面：
“就在这。那株杉树脚下。”
说着，把刀收进鞘里。
武弘不知不觉地越过多襄丸，自己先走过去。
摄影机摇摄走到杉树跟前站定，把脊背露给多襄丸的武弘。
3★多襄丸（特写）→
多襄丸和武弘（俯拍・全景）
多襄丸虎视眈眈地凝视着武弘。
他跟上前去，像虎豹一般扑上武弘的脊背。
摄影机用俯拍全景的方法摇摄两人的格斗。
（划）
4★多襄丸（近景）
多襄丸指着武弘大笑，然后飞奔而去。摄影机向右摇。
22▲林中 （B）
1★多襄丸在奔跑（特写）
多襄丸边笑边跑。摄影机向右摇。
23▲林中 （A）
1★多襄丸在奔跑（远景→全景）
多襄丸跑下山坡。摄影机向右摇。
24▲山路
1★多襄丸（全景→特写）
多襄丸从对面跑来。
他在横七竖八的树枝间向外窥视。
2★多襄丸和真砂（俯拍・远景）
画面右前方是多襄丸的后影，下面是蹲在小溪旁边的真砂。
3★真砂（中景）
真砂拨弄小溪流水为戏。
4★从树枝间俯瞰真砂的多襄丸（特写）
5★小溪旁的真砂（特写）
6★俯瞰的多襄丸（特写）
7★拨弄小溪流水的真砂的手（特写）
这只手突然停下来不动了。
8★真砂（特写）
真砂扭过头仰视。
9★多襄丸（特写）
多襄丸拨开树枝一跃而出。
10★多襄丸和真砂（俯拍・远景）
多襄丸从画面右前方跑向下面的真砂。
11★多襄丸和真砂（近景）
画面左前方是真砂，多襄丸从对面向她跑来：
“了不得了！你的伴叫毒蛇咬了。”
12★真砂和多襄丸（中景）
画面右前方是多襄丸的脊背。
真砂站起来。
13★真砂（特写）
真砂一把抓下了仕女笠，脸色苍白，冰冻住了似地看着多襄丸。
25▲纠察使署堂前
1★正在供述的多襄丸（特写）
多襄丸：“……那女的脸色刷地一下苍白了，冰冻住了似地盯着我，……那种纯真诚实的神色，带着一副小孩似的天*。……我看到她的这副神色，立刻对她丈夫起了嫉妒的心情和憎恶的念头。有意叫她看一看她丈夫被捆在杉树脚下的那副丑相的恶念，在这以前不曾有过，可是这时候却骤然涌上心头。”
26▲林中 （A）
1★奔跑着的多襄丸（近景）
多襄丸拉着真砂的手向画面左方跑去，摄影机跟着摇。
2★奔跑着的真砂（近景）
真砂的右手被多襄丸牵着，左手抓着仕女笠。摄影机向左摇。
27▲林中 （B）
1★真砂手里的仕女笠（特写）
仕女笠被灌木树枝挂住了。摄影机向左摇。
28▲林中 （C）
1★多襄丸和真砂（远景→近景）
两人从对面跑来。
多襄丸把真砂狠狠地朝前猛推了一下，摄影机跟拍。

2★被捆在杉树脚下的武弘（特写）
3★真砂（特写）
真砂看到武弘，呆若木鸡。
处于后景的多襄丸从右边走出画面。
4★多襄丸、武弘和真砂（俯拍・全景）
三个人成三角形地对峙着。
5★真砂望着画面左前方的武弘（中景）
6★武弘望着画面右前方的多襄丸（中景）
7★多襄丸望着画面左前方的真砂（中景）
8★真砂望着画面右前方的多襄丸（中景）
9★多襄丸望着画面左前方的武弘（中景）
10★武弘望着画面右前方的真砂（中景）→
真砂（特写→全景）→
多襄丸（全景）
当武弘的视线和真砂的视线碰在一起时，摄影机向前移，绕一个圈绕到真砂前面，把真砂拍成特写。真砂蓦地拔出短刀，刀光一闪，朝多襄丸的侧腹刺去。摄影机向后移，拍成全景。多襄丸刷地闪开身子，跳到岩石上。
11★真砂（特写）
两次、三次、四次、五次……真砂的短刀接二连三地猛砍过来，但都落了空。
12★多襄丸（近景→特写）
想躲过真砂的多襄丸跳下岩石，吃惊地望着真砂。
13★真砂（近景）
真砂被多襄丸绊倒，她抱住多襄丸的脚，被踢了个仰面朝天。
14★双目圆睁的多襄丸（特写）
多襄丸画外音：“我从来没有见过性情这样……”
15★仰面朝天的真砂（特写）
多襄丸画外音：“……刚烈的女人。”
16★多襄丸（特写）
17★真砂（特写）
18★真砂和多襄丸（全景）
画面左前方是多襄丸。
真砂站起来，继续猛砍多襄丸。
19★多襄丸（近景）
多襄丸把猛扑过来的真砂抱住。
20★真砂（特写）
真砂把多襄丸的手给咬了一口。
21★多襄丸（特写）
多襄丸一边舔着他那挨咬的手一边逼上前来。
22★真砂（特写）
真砂用短刀从正面向多襄丸扎过来。
23★真砂和多襄丸（全景）
真砂向多襄丸猛扎，追逐着兜圈子。
24★隔着一株大树，两人围住树转（近景）
25★真砂和多襄丸（近景→远景）
真砂在追逐多襄丸，她似乎精疲力尽，蹲下来哭泣。
26★真砂和多襄丸（特写）
画面左前方是正在哭泣的真砂，处于后景的多襄丸向她靠来。真砂用短刀猛扎，多襄丸让过，然后拦腰把她抱住。
多襄丸：“哈哈哈哈……”
27★武弘（特写）
武弘下意识地闭上了眼睛。
28★抱住真砂的多襄丸（特写）
多襄丸扭过头来向武弘笑笑，然后像着了魔似地把嘴脸猛压在气喘吁吁躲避不迭的真砂的脸上。
29★树梢头上的太阳（仰拍・远景）
摄影机旋转。
30★正在接吻的多襄丸和真砂（特写）
多襄丸猛烈地强接其吻，尽管真砂左右扭转脖颈在躲避着他。
31★树梢头上的太阳（仰拍・远景）
摄影机旋转。
32★正在接吻的两人（仰拍・近景）
画面前边是真砂，正在接吻的多襄丸头上是灿烂的太阳。
33★树梢头上的太阳（仰拍・远景）
摄影机静止。
34★仍在接吻的两人（大特写）
画面左半部是多襄丸的后脑勺，右半部是真砂张开着的眼睛。
35★树梢头上的太阳（仰拍・远景）
摄影机变焦。
36★仍在接吻的两人（大特写）
画面左半部是多襄丸的后脑勺，右半部是真砂阖起来的眼睛。
37★真砂的右手（特写）
真砂握在手里的短刀，哧溜一下掉了下来。
38★戳在地上的短刀（特写）
39★接吻的两人（近景→特写）
真砂的手搂住多襄丸的脊背。摄影机向前推，拍摄汗水粘住了隆凸的肌肉上的蓝褂子以及迟迟疑疑地抚摸着多襄丸的脊背的真砂那只白手。
29▲纠察使署堂前
1★供述的多襄丸（近景）
多襄丸：“我到底遂了心愿，没有要那男的性命，便把那女的弄到了手。……是的，我原本不想再去杀死那男人的，可是呀，……”
30▲林中 （C）
1★真砂和多襄丸（远景）
真砂追上扬长而去的多襄丸。
“且慢！”
2★真砂和多襄丸（全景）
多襄丸并不搭理真砂，要走。
“且慢！”
真砂拽住多襄丸的袖子：
“……不是你死，就是我丈夫死。两个男人中间，不论哪一个，……给我死一个！”
多襄丸掉过头去，看着处于后景的武弘。
3★注视着真砂这种态度的武弘（特写）
树叶的影子，在武弘的脸上静悠悠地浮动着。
4★一言不发的多襄丸（特写）
多襄丸凝视着武弘。
过了一会，掉过头来俯视着真砂。
5★真砂（俯拍・近景）
摄影机从多襄丸的肩头上方俯拍真砂。
真砂拉住多襄丸的手臂：
“当着两个男人的面出丑，……比死还……比死还……难受……”
6★沉默不语的多襄丸（特写）
7★真砂（俯拍・特写）
摄影机从多襄丸的肩头上方俯拍真砂。
真砂继续说下去：
“我要……我要……不拘哪一个，跟随活下来的那一个。”
8★真砂（俯拍・大特写）
真砂的眼，直勾勾地盯着多襄丸的眼。

9★多襄丸（大特写）
多襄丸的眼凝视着真砂的眼。
10★多襄丸和真砂（近景）
多襄丸甩掉真砂。
画面左前方是真砂的半边脸，后景可以看得见武弘。
多襄丸走近武弘。
11★多襄丸和武弘（中景→全景→远景）
多襄丸拔出刀来给武弘割断绳子。
武弘脸色一变，站起身来马上拔刀，一言不发便向多襄丸砍去。摄影机向后移。
两人拉开距离，亮开架势对峙起来。
12★对峙中的多襄丸和武弘（全景）
13★猛刺过来的多襄丸（特写）
14★多襄丸和武弘（中景）
多襄丸猛刺武弘，武弘让过，多襄丸的刀刺在岩石上，武弘从他后边砍来。
15★多襄丸和武弘（全景）
武弘猛砍多襄丸，多襄丸跃上后方的土丘。
16★多襄丸（全景）
多襄丸坐在土丘上，握着长刀，龇着牙齿。
17★多襄丸和武弘（俯拍・全景→远景）
多襄丸从画面左前方跑下土丘，直接越过处于后景的武弘，然后转回身来威胁他。
18★多襄丸和武弘（中景→全景）
多襄丸猛挥长刀，武弘退到大树伐根近旁。
19★武弘（特写）
武弘从左边进入画面，背靠大树伐根抵抗。
20★多襄丸和武弘（俯拍・全景）
画面前边是背靠大树伐根的武弘，他的对面是忽左忽右进攻的多襄丸。
21★武弘（特写）
武弘左右招架，严密防守。
22★多襄丸（特写）
多襄丸忽左忽右牵制武弘。
23★苟延残喘的武弘（特写）
24★伺机进攻的多襄丸（特写）
多襄丸向左走去，摄影机跟拍。
25★苟延残喘的武弘（特写）
26★伺机进攻的多襄丸（特写）
多襄丸向右走来，摄影机跟拍。
27★苟延残喘的武弘（特写）
28★多襄丸（特写）
多襄丸用刀鞘虚晃着，忽然进攻。摄影机跟拍。
29★武弘（特写）
武弘左右防守，把绳套甩了出去。
30★多襄丸（特写）
多襄丸用刀拨掉绳子。
31★多襄丸和武弘（中景）
武弘挥舞长刀猛砍，多襄丸换个招数猛刺，两人的刀锋交在一起，然后上下飞舞，难解难分。
多襄丸朝武弘猛砍一刀，两人从右边退出画面。
32★多襄丸和武弘（近景）
两人从左边进入画面，围着一株大树兜着圈子交手。
33★隔着大树交手的多襄丸和武弘（近景）
34★多襄丸和武弘（中景）→
多襄丸（特写）
武弘跌倒在草丛中，他着了慌，手忙脚乱。
多襄丸哈哈大笑。
摄影机朝多襄丸一边摇一边向前移。
多襄丸的长刀对着武弘刺去。
31▲纠察使署堂前
1★多襄丸（中景）→
多襄丸和捕快（全景）
多襄丸仰起脸来：
“我即使要杀那汉子，也决不想用卑鄙龌龊的手段去杀他。再说，那汉子也确实很有杀法，本领高强。”
摄影机向后移，把多襄丸和捕快拍成全景。
“……就在第二十三个回合上，按我的刀法――这，大家可别忘了，光这一点，我至今心里还是佩服他――凡是和我交锋，能斗上二十回合的，天底下也就只有那汉子一个人。……哈哈哈哈……什么？那女的怎么了吗？……不知道。那汉子一倒下，我当下就回头看那女的，哪里都没有找见她。大概是，看见我们对砍起来，害怕不过，逃走了吧。看来把她吓得够可以的。我走出山路一看，她丢下的那匹马，正悠悠自得地吃草呢。那女的之所以打动我的心，就在于她那性情的刚烈，哪知道，到头来，还不过是一个寻常的女子罢了。……哈哈哈哈……我也不想再去找她了。……什么？汉子的刀么？那汉子的刀，当天就在城里换酒喝了。哎？那女人的短刀？对，提起来，倒是的，是一把嵌有螺钿的，看来很值得几文的好东西哪。……那时，我可完全忘记了。怪可惜了的。……这倒成了我多襄丸一辈子没有过的疏忽了。 ……哈哈哈哈。”
静听着多襄丸这口供的行脚僧和卖柴的。
卖柴的神情，好像被狐狸魅住了似的。
32▲罗生门
1★摄影机从门楼屋檐上那倾盆而下的雨水（仰拍・特写）向下摇到在石板台基上坐着的卖柴的、行脚僧和打杂的（远景）
2★卖柴的和打杂的（全景）
画面右前方是卖柴的，旁边的打杂的好像感到无聊似地打了个大哈欠。
打杂的：“……哼哼……多襄丸这个家伙，就是在京里出出没没的盗伙里，也是个最爱采花的家伙。去年秋天，鸟部寺的宾头卢大殿后面山上，一个像是来烧香的妇女和一个小丫头一块被杀的案子，恐怕也就是这个家伙干下的吧。”
他站起来，从右边走出画面。
3★行脚僧和打杂的（远景）
画面右前方是行脚僧，打杂的从左边走入画面，他来到板壁前停了下来。
打杂的：“他说的丢下坐马逃走的那女子，谁知道是在哪里怎么了呀。”
他从板壁上拆下一块木板。
行脚僧：“可是，那女的也在纠察使属里露了面哪。”
4★行脚僧和打杂的（中景）
画面左前方是打杂的后背，行脚僧站起来。
行脚僧：“据说是托身在一个尼姑庵里，还是捕快侦察出来的呢。”
画外传来卖柴的那着急的喊声：
“那是骗人！”
行脚僧和打杂的朝卖柴的那边看去。
5★卖柴的、打杂的和行脚僧（近景）
画面正前方是卖柴的，后景是打杂的和行脚僧。
卖柴的：“……完全不是实情！多襄丸的口供……那女人的口供都是……”
打杂的：“嘿嘿……人就是不会说实话的！……人这种东西么，对自己本身都不肯坦白的事多着呢。”
他从板壁上又拆下一块木板。
行脚僧：“那倒也许是的。……正是因为人性愚懦，才所以如此。……甚至欺骗自己。”
打杂的：“得啦得啦……又来说法么？”
6★打杂的（全景）
打杂的坐下来，把拿着的木板劈开。
打杂的：“在我看来，谎话也好，怎么也好，只要有个听头就行。……究竟，那女的是怎么说的呢？”
7★行脚僧（中景）→
行脚僧、打杂的和卖柴的（近景）
行脚僧：“那和多襄丸的口供，完全不相符。”
行脚僧往前挪了挪，坐下来。摄影机跟拍，打杂的和卖柴的进入前景。
8★行脚僧（特写）
行脚僧：“……要说怎么个不相符么，首先那女的相貌，就不像多襄丸所说的那样，一点也看不出有刚强之气来，只是一副可怜巴巴的温柔相。”
33▲纠察使署堂前
1★跪伏在那里哭泣着的真砂（全景）
后景是跪坐着的卖柴的和行脚僧。
2★真砂（中景）
真砂仰起脸来抽抽噎噎地陈述：
“……那个穿着蓝褂子的汉子把我蹂躏了之后，还望着我那被捆在树上的丈夫，用嘲讽的口气自夸其名道：‘自家便是如今京里京外大名鼎鼎的多襄丸！’”
3★真砂（特写）
真砂继续说下去：
“……可想而知我丈夫该是多么气愤啊！……可是，不管怎么挣扎，捆着他的绳子，却是更加抽得紧紧的，
越发深深地勒进皮肉里去。我不知不觉地往我丈夫身边跑去。不……我正想跑到我丈夫身边去……”
34▲林中 （C）

1★真砂、武弘和多襄丸（全景→远景）
真砂从画面右前方，想往处于后景的武弘那边跑去。
多襄丸突然飞起一脚踢倒真砂。
真砂哭了起来。多襄丸大踏步走近武弘，夺了他的长刀。
2★多襄丸（特写）
多襄丸望着武弘发出狂暴的笑声。
3★多襄丸（远景）
多襄丸手舞足蹈地飞奔而去。摄影机拍下他的背影。
4★真砂和武弘（俯拍・大远景）
画面后边是伏在地上哭泣的真砂，她旁边是被捆在杉树脚下的武弘。随之而来的是好长一阵子的寂静无声。
5★树林里剩下的这不幸的一夫一妻（俯拍・远景）
6★树林里剩下的这不幸的一夫一妻（俯拍・全景）
7★真砂（特写）
伏在地上哭泣的真砂，战战兢兢地抬起泪眼，羞怯似地仰窥武弘。
8★武弘的侧脸（特写）
9★真砂（特写）
真砂想拽武弘，往前挪了挪。
10★真砂和武弘（全景）
真砂扑到武弘身边，抱住了他。
11★真砂（特写）
前景是武弘的肩膀。真砂抱住武弘放声痛哭，不知为什么，她突然一惊，身子一缩。
12★武弘（特写）
前景是真砂的后背。武弘的两眼，直勾勾地凝视着真砂，那眼神放射出冷酷的光芒。
35▲纠察使署堂前
1★正在陈述的真砂（特写）
真砂：“……到如今，我一想起他那眼神，还觉得浑身的血都要凝冻了似的。在他眼睛里闪着的，既不是
气愤，也不是悲伤，……只是……只是鄙视我的冷酷的光芒。”
36▲林中 （C）
1★真砂和武弘（近景→全景）
画面左前方是武弘的后背。真砂面对面地定睛看着武弘的两眼，一边往左右挪蹭一边叫喊，摄影机跟着她左右移动。
“别那样！……别拿这样的眼神瞪着我呀。……”
武弘一言不发。
真砂越发急得发狂：
“太狠心了。……我，宁可吃你打……不……那怕你杀了我，都不打紧。……可是，用这样的眼神来看着我，你可太狠心了呀。……”
哭诉着用两手把脸捂上。
2★真砂（大特写）
真砂两手捂脸哭到在地。
3★真砂（大特写）
低头哭泣的真砂，从手指缝中慢慢仰起脸来。
4★真砂（特写）
真砂蓦地跳起身来，慌慌张张地四下里寻找。
5★真砂和武弘（远景）
前景是真砂掉在地上的短刀，后景是真砂和武弘。
真砂从地上拾起短刀，来到武弘面前。
6★真砂用短刀割断武弘背后的绳子（大特写）
7★真砂和武弘（中景）
画面左前方是武弘的后背。真砂把短刀递给武弘：
“……来吧，求你杀了我。……狠狠心杀了我！”
摄影机向前移，绕到真砂后边，越过真砂的肩头，拍摄武弘那冷冰冰的面孔。武弘不接真砂的短刀，只是一动不动地用冷冰冰的眼光盯着真砂的脸。
8★真砂和武弘（近景→全景）
真砂发出悲痛的哀叹，晃晃悠悠地站起来。
摄影机向后移，越过武弘的肩头，把真砂拍成全景。
9★一步一步地向后退的真砂（中景）
真砂：“别那样！别那样！”
10★面带冷笑的武弘（特写）
11★真砂（近景）
真砂：“别那样！别那样！”
她握着短刀向后退去。摄影机向前移。
12★冷冰冰地望着真砂的武弘（特写）
13★真砂（中景）
真砂：“别那样！别那样！”
她晃晃悠悠。摄影机向前移。
14★冷冰冰地望着真砂的武弘（特写）
15★真砂（中景）
真砂：“别那样！别那样！”
她东倒西歪。摄影机左右移动。
16★冷冰冰地望着真砂的武弘（特写）
17★真砂（近景）
真砂：“别那样！别那样看着我！”
她边喊边扑上前去，倒向左方，出了画面。
37▲纠察使署堂前
1★真砂（全景）
真砂抽抽搭搭地哭着，手放在背后拄着地继续陈述：
“……我就那样晕了过去。……等我苏醒过来四下里一看，不好了！……那时候我吓得哟，……我丈夫，……我那断了气的丈夫，胸口上插着我那把闪着寒光的短刀！……大概我就是因为这太可怕了，好像身在梦幻里，逃出了树林。……等我清醒过来的时候，我发觉我是站在那山脚下的水池子边上呢。”
2★［插入镜头］水面（近景）
3★真砂（全景）
真砂继续说下去：
“我曾投过那个水池。……除此之外，也曾试过用别的法子去寻死，但是，……怎么也没死得成。……我是这么无能，……这么愚笨，……怎么好哪……”
真砂哇的一声伏地大哭。
处于后景的卖柴的和行脚僧，呆呆地看着她的这副样子。
38▲罗生门
1★摄影机从石头台阶上那猛打不停的雨点（仰拍・特写）向上摇到在石板台基上坐着的卖柴的、行脚僧和站起来正在吃瓜的打杂的（远景）
2★打杂的（中景）→
打杂的、行脚僧和卖柴的（全景）
打杂的：“哼，……果然，我也闹不清究竟是怎么回事了。”
打杂的走到两人跟前坐下来。
摄影机跟拍，随着向后移，把三人拍成全景。
打杂的：“……不过，女人这东西，是什么事都会用眼泪来糊弄过去的。连自己都糊弄过去。所以，女人家的话，必须要很小心地听，要不然，就会上她的当。”
行脚僧：“唔……但是，据那死了的汉子说出来的话，……”
打杂的：“什么？……那死了的汉子说的话？……死鬼怎么说话哪？”
行脚僧：“是借巫女的口来说的。”
打杂的：“哦。”
卖柴的站起来，走到摄影机前面。
卖柴的：“撒谎！那汉子说的也不是实话！”
行脚僧：“可是，甚至人到死后还作妄言，是没有的事。”
3★行脚僧和打杂的（特写）
摄影机隔着画面左前方打杂的肩头拍摄行脚僧。
打杂的：“为什么哪？老师父。”
行脚僧：“……我可不愿意把人看得那么坏！”
4★打杂的和行脚僧（特写）
摄影机隔着画面右前方行脚僧肩头拍摄打杂的。
打杂的：“那就随你的便。不过，当真有什么老实人么？难道不都是自以为自己老实么？”
行脚僧：“你把人说得太可怕……”
打杂的：“哈哈哈哈……我看人这种东西么，就像是天生的尽把对自己不太合适的真事忘得一干二净，光把对自己合适的假话当作真的呢。……因为这么办心里舒坦嘛。……哈哈哈哈。”
说完，照旧吃瓜。
行脚僧：“胡，胡说八道……”
打杂的：“哈哈哈哈……好吧，……且来听听那个死了的汉子是怎么说的吧。”
行脚僧：“……”
闪电。

5★藻井和粗大的柱子（特写）
闪电的亮光映照着藻井和柱子。
鸣雷。
6★卖柴的、打杂的和行脚僧（俯拍・全景）
三人仰头望着藻井。
7★被雷雨猛洗着的门楼脊的兽头瓦（特写）
8★兽头瓦（特写）
39▲纠察使署堂前
1★巫女手中摇晃的锡杖（特写）
2★手舞足蹈的巫女（近景）
3★手舞足蹈的巫女（俯拍・远景）
4★摇晃的锡杖（特写）
5★手舞足蹈的巫女（全景→远景）
巫女在盘旋急舞中远离摄影机。
6★巫女（特写）
巫女低头俯视。
7★落在沙子上的锡杖（特写）
8★巫女（特写）
巫女骤然仰起脸来，走出画面。
9★巫女（远景→仰拍・近景）
巫女径直走近摄影机，在祭坛上颤动着身子，蠕动着嘴巴，嘴里吐出来的声音却是武弘的声音：
“……我如今在幽暗之中，……在一线光明也没有的幽暗里，苦闷难受。……该咒该骂的是那个把我推落到这苦难的阴间里来的家伙！”
10★巫女（近景）
巫女像发疟疾般浑身颤抖着，发出非人非兽的呻吟声，兜着圈子手舞足蹈。摄影机跟拍。
11★巫女（全景→特写）
巫女用武弘的声音继续说下去，摄影机推向巫女。
“……那强盗强奸了我妻子之后，就坐在那里百般抚慰起我那妻子来。”
12★［插入镜头］树林里正在谈话的多襄丸和真砂
（远景）
摄影机向后移，武弘从左前方进入画面。
巫女（画外武弘的声音）：“……我妻子悄然跪坐在幼竹的落叶上，两眼盯着自己的磕膝盖。……那强盗花言巧语地说：‘……哪怕是一回，已经玷污了的身子，再去跟你那丈夫，相处之间也是不会和睦的，与其跟着个这样的丈夫，还不如作了我的浑家，你有没有这意思呢？我正是真心爱你，所以才干了这非常莽撞的事。’”
13★［插入镜头］真砂（大特写）
巫女（画外武弘的声音）：“……强盗这样一说，我那妻子居然听得出了神，抬起头来。”
树影浮动在真砂的脸庞上。
真砂仰起脸来，出神地望着多襄丸。
14★巫女（特写）
巫女用武弘的声音继续说下去：
“……我……我从来也不曾见过我妻子像这个时侯那么美。……”
40▲林中 （C）
1★武弘的侧脸（特写）
扭过脸来的武弘闭上眼睛。
画外随之而来的是武弘的声音：
“可是，我那美貌的妻子当着她那被捆起来的丈夫的面，是怎么回答强盗的呢？……”
2★真砂和多襄丸（特写）
真砂仰脸对着多襄丸，从两人中间可以看得见处于后景的武弘。
真砂对多襄丸说：
“……随便去哪都行，……随便什么地方都行，带我走吧！”
41▲纠察使署堂前
1★巫女（特写）
巫女站起来进入画面，用武弘的声音大声说下去：
“……妻子的确就是这样说的！”
巫女急转身向后走去，又回转身向前走来，摄影机跟着她前后移动。
“……可是，妻子的罪孽并不单单是这么点。如果光是这么点的话，我现在也还不至于在这幽暗之中这般苦闷了。”
42▲林中 （C）
1★武弘和多襄丸（中景）
画面右前方是被捆在杉树脚下的武弘的后背，他的对面是站着的多襄丸。
多襄丸夺了武弘的长刀，从右边走出画面。
过了一会，多襄丸拉住真砂的手走过后景。
2★被真砂拉住而停下脚步的多襄丸（特写）
3★真砂和多襄丸（全景→中景）
真砂用手指着武弘，仰脸对着多襄丸，像发了疯似地叫喊，摄影机向前移。
“你给我杀了他！他不死，我不能跟你在一块。你给我杀了他！……”
43▲纠察使署堂前
1★巫女（近景）
巫女完全是一副恶鬼的形象，她一边向后退去一边用武弘的声音大声诅咒：
“……这句话，就像暴风一般，直到如今还要把我倒栽葱地吹下无底的幽暗深渊里去。”
巫女迅速地兜着圈子。
“……这样恶毒的话，这样该诅咒的话，难道是从人嘴里说出来的吗？……就连那强盗听到这话时都大惊失色了！”
44▲林中 （C）
1★真砂（大特写）
摄影机隔着多襄丸的肩膀拍摄真砂。
真砂：“你给我杀了他！你给我杀了他呀！”
2★真砂和多襄丸（远景）
画面右前方是武弘的后背，后景的真砂拽住多襄丸。
真砂：“你给我杀了他！你给我杀了他呀！”
3★真砂和多襄丸（特写）
真砂扶着多襄丸的肩膀，脸上露出吃惊的神色。
4★真砂和多襄丸（远景）
画面右前方是武弘的后背，后景的多襄丸踢倒真砂。
5★真砂和多襄丸（近景）
多襄丸把处于画面前边的真砂一脚踏在脚下。
45▲纠察使署堂前
1★巫女（特写）
从巫女嘴里迸发出异常尖锐的高声嘲笑，巫女笑得前仰后倒。
46▲林中 （C）
1★武弘、真砂和多襄丸（全景）→
武弘（特写）
画面右前方是被捆在杉树脚下的武弘的后背，他的对面是脚下踏着真砂的多襄丸。
多襄丸慢悠悠地交抱双臂，对武弘说：
“喂，……你打算把她怎么处置？……杀了她呢？还是饶了她？……你点点头回答我就行。……”
摄影机一边摇一边向前移，移到武弘旁边，把武弘的半边脸拍成特写。
画外随之而来的是武弘的声音：
“我当时想，单凭这句话，也就可以饶恕那强盗的罪了。”
2★多襄丸和真砂（近景→远景）
画面右前方是多襄丸踏着真砂的两条腿，后景可以看得见武弘。
多襄丸有点不耐烦：
“喂，……杀吗？……饶了她吗？”
说着，走近武弘一步。
这当口，真砂霍地跳起身来：
“啊！”
刹那间，大喊一声，从右边跑出画面。
真砂往树林深处逃走，多襄丸跟着追去。
摄影机向右摇，把两人的后影拍成远景。
3★武弘（大远景）
剩下武弘一个人，呆呆地凝视着前方，一动不动。
4★凝视着前方的武弘（全景）
5★凝视着前方的武弘（特写）

47▲树荫里的草地
1★洒在落叶上的树影随风浮动（俯拍・近景）
画外传来武弘的声音：
“从那以后，不知过了多大一会。”
48▲林中 （C）
1★武弘和多襄丸（全景）
画面右前方是被捆在杉树脚下的武弘的后背，后景出现了中途而返的多襄丸。
2★武弘和多襄丸（中景）→
武弘（特写）
画面左前方是多襄丸的后影，他的对面是武弘。
多襄丸站在武弘面前，俯视着武弘。武弘像是没有察觉，不瞥一眼。
多襄丸拔出刀来，武弘眼也不眨。
多襄丸用刀割断捆着武弘绳子，武弘这才仰起脸来看着多襄丸。摄影机向前移，把武弘拍成特写。
多襄丸：“……女的跑啦。……就剩下我的凶吉了。”
说完，慢步走去。
又剩下武弘一个人。他茫然地仰望苍空。
49▲凉风刮过的树梢
1★风起处树梢轻摇（仰拍・近景）
画外又是武弘的声音：
“……好静啊。……也不知是哪里，有人在哭……有人在哭……哭着的是谁呢？……”
50▲林中 （C）
1★摄影机从洒在落叶上的婆娑漫舞的树影（俯拍・特写）向上摇到哭着的武弘（远景）
2★武弘（特写→中景）
武弘呜咽着解开绳子，摇摇晃晃地站起来。摄影机向后移，把他拍成中景。
武弘向右走去，扶树而哭。摄影机跟着他向右摇。
3★武弘（特写→全景）
武弘的额头靠在大树上哭泣。
他离开大树，走了两三步便停下来。
4★武弘（近景→中景）
前景是武弘的脊背，后景是真砂掉在地上的短刀。
武弘向那短刀走去，摄影机随着向前移。
他拾起短刀又走了回来。
5★武弘（远景）
武弘停下脚步，用短刀朝着自己的胸膛猛力一刺。
51▲纠察使署堂前
1★巫女（近景）
和前一镜头武弘倒地的动作相衔接，巫女慢慢扑到在地。她又站起身，仰起脸来。
2★巫女（特写）
巫女从她微微蠕动着的嘴巴，倾吐着武弘的声音，那像是从很远的地方传过来的声音：
“……静极了。……多么寂静呀。……阳光骤然淡了下来。……我的周围，不知不觉地笼罩上了阴沉沉的幽暗。……我，就在这阴森森的寂静包围中倒了下来。……这时候，有个人蹑脚走近我身边来，……是谁呀？……那个人悄悄地握住了我胸口上插着的短刀，……然后，慢慢地抽了出去。……”
巫女叭哒一声扑倒在地。
卖柴的和行脚僧心惊胆战，呆呆地看着这副光景。
卖柴的浑身在打哆嗦。
52▲罗生门
1★卖柴的、打杂的和行脚僧（全景）
雨仍在下。
卖柴的在席地而坐的打杂的和行脚僧面前走来走去，摄影机跟着他左右摇。卖柴的突然回头望着他们。
2★卖柴的、打杂的和行脚僧（全景）
画面右前方是打杂的和行脚僧，后景是面对着他们的卖柴的。
卖柴的：“不对！不对！……那汉子的胸口上，并没有插着什么短刀！那汉子是叫长刀给刺死的！”
打杂的和行脚僧都用吃惊的眼神望着这情景。
卖柴的清醒过来，却生生地看了看打杂的和行脚僧，便无精打采地朝门洞里面走去。摄影机一边跟着卖柴的向右摇一边向前移，外面下得正起劲的雨脚进入画面。
卖柴的蹲在那里，用湿了的袖子擦他满脸的油汗。
打杂的走近卖柴的跟前。
3★打杂的和卖柴的（中景）
打杂的挨着卖柴的旁边坐下，可以看得见处于后景的行脚僧。
打杂的：“嘿，……这倒有点意思起来了！”
说着，窥了窥卖柴的脸。
打杂的：“……喂……这么说来，你合着是看见这全出把戏来了？”
卖柴的茫然地望着外面的雨，点点头。
打杂的：“那么，……你为什么在纠察使属里没有把这个事说出来呢？”
卖柴的：“……我呀……我怕吃上挂络。”
卖柴的把脸扭过去。
打杂的从后面歪过头去窥了窥卖柴的脸。
打杂的：“唔，……可是，在这里说说该没有什么了吧？”
卖柴的：“……”
打杂的：“喂，你倒说呀！……你的话该是最有个听头啦！”
4★行脚僧（近景）
画面右前方是面向前方的行脚僧，后景是打杂的和卖柴的。
行脚僧回头朝他们望了望。
行脚僧：“……我可不想再听了……可怕的事听得也够多了。”
打杂的站起来，朝行脚僧这边走来。
打杂的：“哼，……如今的世界，像这样的事可是有的是呢！……有人说，因为人太可怕，甚至一向盘踞在这罗生门的门楼上的鬼怪，眼下都吓得逃跑了。”
说完，半途中又折回去，坐下来。
行脚僧默不作声。
5★打杂的和卖柴的（特写）
打杂的在卖柴的后边开了腔：
“说呀！这个事你是打那一段起知道的呢？”
卖柴的眼望前方：
“……我在山里见到一顶仕女笠――”
打杂的：“这已经听过了。”
卖柴的：“――再往前走了六七丈远，就听见女人 的哭声，……我便从树丛里偷偷地窥探过去，就看到了那个被捆住的汉子、哭着的女人和多襄丸。”
打杂的：“慢着慢着，那么，你说看到那汉子尸首的话，是瞎造的喽？”
卖柴的把脸扭过去，面朝摄影机。
“……我呀，……怕吃着挂络呗……所以……”
打杂的怀疑似的眼盯着卖柴的脸：
“那也好，……接着往下说吧，……多襄丸在那干什么哪？”
卖柴的把脸转回去：
“……多襄丸拜伏在女人面前赔不是呢。”
打杂的感到很惊奇的样子。
53▲林中 （C）
1★多襄丸和真砂（中景）
画面前边是低头哭泣的真砂，她旁边是拜伏赔罪的多襄丸，后景可以看得见被捆在杉树脚下的武弘。
多襄丸：“……我这个人哪，一向就是个起了恶念，便顺着恶念干下去的人，我相信这是最不受烦恼所苦的办法。……可是，今天……却不行了。……我把你弄到手之后，越发丢不开你了。……越发留下烦恼了。……求求你，……跟了我吧。……京里京外知名的多襄丸，是这样跪着央告你呢。”
真砂哭声暂停，接着又哭起来。
2★多襄丸和真砂（近景）
画面右边是低头哭泣的真砂，左边是推摇着哭着的真砂的多襄丸。
多襄丸：“――我呀，只要你答应作我的浑家，我就可以洗手不再干这营生的，……让你一个人享享福的这点钱财，我是藏着的。……不，你如果不愿意用这种不义之财的话，我能出汗卖力气，……哪怕直落得作个小买卖人，也决不叫你受罪。……只要你肯跟我，我，多么劳累都不怕。……求求你，……跟了我吧。”
真砂还在哭。
3★多襄丸（特写）
前景是真砂的后背，多襄丸在拜伏着央告她。
多襄丸：“――求求你，……你要是不肯的话，我只好把你杀了，再没有别的办法。……求你说一句吧，作我的浑家吧。”
真砂越发哭得厉害。
4★多襄丸（大特写）
多襄丸：“――别尽哭呀！……别哭啦，回我一句话呀，你就说肯跟我好了，……说！……不肯说么！”
多襄丸一把推开真砂。
5★真砂（特写）
低头哭泣的真砂突然抬起头来。
6★真砂和多襄丸（近景）
真砂在画面中央挺然坐正，右边是面对她的多襄丸，左边处于后景处，可以看得见武弘。
真砂：“那怎么成？！”
多襄丸：“……”
真砂：“我不能说。……不行，不行，……我一个女人家还能说什么哪？”
多襄丸：“……”
真砂突然站起身来，立刻向右边走去。摄影机跟着她摇摄，后景出现了真砂掉在地上的短刀。真砂从地上拾起短刀。
7★武弘和真砂（近景）
画面前边是被捆在杉树脚下的武弘，后景是多襄丸。
真砂手拿短刀从后景跑到武弘面前，她用短刀割断捆着武弘的绳子之后，便离开他，哭倒在武弘和多襄丸中间。
8★多襄丸（中景）

茫然站着的多襄丸：
“……我懂了，……你的意思是叫我们两人决定啦！”
说着，握住刀柄，盯着武弘。
9★武弘（远景）
画面右前方是多襄丸的后影，后景是摇摇晃晃地站起来的武弘，在两人中间是伏地痛哭的真砂。
10★武弘（中景）
武弘站起来，摆摆手制止多襄丸：
“且慢！……我呀，我才犯不上为了这样一个女人拼命了。”
11★多襄丸（特写）
多襄丸感到莫名其妙似的，把视线移向真砂。
12★真砂（特写）
真砂刷地一下仰起脸来注视着武弘。
13★武弘（全景）
画面右前方是真砂的侧影，站在画面中央的是武弘。
武弘一边低头俯视着真砂一边往前走，用十分憎恨的口气说：
“在两个男人的面前丢丑，为什么不自裁呢？……你这可憎的女人！”
14★武弘（全景）
摄影机的位置比前一镜头要稍后些。
画面右前方是多襄丸上半身的后影，后景是武弘，在两人中间是坐着的真砂。
武弘然后对多襄丸说：
“这样的贱人还要她干嘛？你要就给你好了！……事到如今，这样的女人，还不如抢走我那匹桃花马来得伤心呢。”
15★真砂（特写）
真砂没有眼泪的眼看看多襄丸。
16★多襄丸（全景）
画面左前方是真砂的后影，画面中央是多襄丸。
多襄丸看看真砂，看看武弘，拿不定主意。
17★武弘（全景）
画面右前方是武弘上半身的后影，后景是多襄丸，在两人中间是坐着的真砂。
真砂交替地看着武弘和多襄丸。
18★多襄丸（大特写）
多襄丸凝视着真砂。
19★真砂（大特写）
真砂凝视着多襄丸。
20★多襄丸（大特写）
多襄丸走向前来，出了画面。
21★真砂（特写）→
真砂、武弘和多襄丸（全景）
真砂的两眼追看着多襄丸，多襄丸的脚从画面右边走向左边，摄影机跟着摇。
真砂站起来赶上去，多襄丸冷冷地瞪她一眼：
“别来！”
真砂又扑倒在武弘和多襄丸中间。
22★真砂和武弘（全景）
前景是在画面两端的多襄丸的两条腿，从他的胯下，可以看得见哭倒在地的真砂和处于后景的武弘。
武弘走向前来。
23★武弘（特写）
武弘：“别哭啦，哭得再怎么可怜，也没人再上你的当了。”
24★多襄丸（特写）
多襄丸：“罢了！你也甭唠叨她贪生怕死啦。……女人这种东西，本来就是这么没出息的。”
25★真砂（俯拍・中景→特写）
真砂颓丧的神情。
哭得怪可怜的真砂，两肩一耸一耸地在打哆嗦。从哆嗦的肩膀底下，漏出抑制不住的哭声：
“呃！呃！呃！呃！”
一会工夫，真砂像是河堤决了口似地大笑起来。她一下子丢开了女人家的柔和面纱，现出了狠毒的原形，破口大骂：
“哈哈哈哈！……你们才没出息呢！”
真砂站起身来走到右边的武弘跟前，摄影机向右移。
“……你要是我丈夫，为什么不杀了这汉子？……为什么不先杀了他再叫我死？……杀了这汉子之后，再来叫我死，这才像个男人样，不是吗？……”
真砂又走到左边的多襄丸跟前，摄影机向左移。
“……你也不是个男子汉。……那时我听是多襄丸，我就不由得止住了哭声。……因为我最讨厌的是一个人办事不果断。……我想，果真是多襄丸的话，或许能替我打开这个没法解脱的困境。……只要能够把我从这个走头无路的困境里搭救得出去，哪怕怎么折磨我，怎么无法无天，都不在乎。……我是这么想的。”
26★真砂和多襄丸（大特写）
真砂：“……可谁知，……你也和我丈夫一样，也不过是个小滑头罢了。”
27★多襄丸（中景）
多襄丸呆呆地站在那里。
真砂画外音：“……要知道，女人是属于能够忘掉一切疯狂似的男子汉的！”
28★真砂（特写）
真砂：“……女人是要凭腰里的刀来争夺的！”
说完，用炯如火焰的眼光，挑拨似地看着两人。
真砂故意奔向抽出长刀的多襄丸，才走两三步，就回头看着武弘。
29★武弘（中景）
茫然地站着不动的武弘也拔出长刀。
30★武弘（特写）
武弘向前逼近一步。
31★多襄丸和真砂（近景）
多襄丸推开真砂，摆出招架的姿势。
32★真砂（特写）
真砂发出令人毛骨悚然的怪笑。
33★多襄丸、武弘和真砂（俯拍・远景）
对峙的多襄丸和武弘，对此感到得意而发笑的真砂。
34★真砂（特写）
真砂停住笑声，交替地看着多襄丸和武弘。
35★多襄丸（近景）
多襄丸手握长刀，曲曲折折地前进。摄影机向左摇。
36★武弘（近景）
武弘也手握长刀，曲曲折折地前进。摄影机向右摇。
37★摆好架势的多襄丸（特写）
38★摆好架势的武弘（特写）
39★真砂（特写→中景）
在真砂的特写面孔前面，多襄丸和武弘的刀锋嘎嚓一声碰到一起。摄影机向后移。
40★多襄丸和武弘（全景）
两人的决斗，并不像多襄丸所供认的那样，自己的刀法是那么高强，一点也不像他说的那么精彩，完全是惨暴的乱斗。
41★多襄丸和武弘（远景）
两人乱斗了一番之后，多襄丸朝前景跑来，武弘往后景跑去。
42★真砂（特写）
真砂从大树伐根后面探出头来。
43★武弘（特写）
武弘开始向前逼近。摄影机向后移。
44★多襄丸（特写）
多襄丸也向前逼近。摄影机向后移。
45★重新摆好架势的武弘（特写）
46★重新摆好架势的多襄丸（特写）
47★真砂（中景）→多襄丸和武弘（远景）
真砂躲在大树伐根后面。摄影机向后移，相持不下的多襄丸和武弘进入前景。
“啊――！”
真砂一声怪叫，多襄丸和武弘吃了一惊，赶紧跳开，朝画面右边跑去。摄影机摇摄，把两人拍成远景。
48★多襄丸（俯拍・中景）
格斗之中，多襄丸的长刀脱了手，戳在土坡上，他空手而遁。
49★多襄丸（全景）
多襄丸想爬上土坡遁走，却摔了下来。摄影机摇摄。
50★武弘（特写）

武弘用长刀横劈多襄丸的头。
51★武弘（全景）
在树荫处，武弘用长刀横抄多襄丸的脚。
52★多襄丸和武弘（俯拍・全景）
多襄丸想拔下戳在土坡上的长刀，武弘从前景赶来，多襄丸反复地抓地上的泥土向武弘投掷。摄影机一边摇一边向前移。
53★多襄丸和武弘（全景）
多襄丸仓皇地向土坡逃去，武弘穷追不舍。多襄丸逃到树荫处，武弘举刀追来。摄影机一边摇一边向后移。
54★武弘的长刀（特写）
长刀砍在大树伐跟上拔不下来了。
55★多襄丸和武弘（全景）
两人争先恐后地向多襄丸戳在土坡上的长刀处一点一点地蹭。
56★多襄丸和武弘（俯拍・全景）
两人争先恐后地向这把刀爬来。摄影机向后移。
多襄丸拔刀在手。
57★武弘（中景）
武弘大吃一惊地向后退。
58★多襄丸（中景）
多襄丸手握长刀站起来。
59★多襄丸和武弘（远景→中景）→
多襄丸（近景）
前景是想逃走的武弘，后景是手握长刀追赶过来的多襄丸。摄影机向后移，把两人拍成中景。
武弘退缩到砍在大树伐跟上的长刀处，多襄丸追到树荫处直逼武弘，武弘跌进草丛动弹不得。摄影机跟着多襄丸向右摇，把他拍成近景。
武弘：“我不愿意死！我不愿意死！”
多襄丸终于高举长刀刺向武弘。
画外传来真砂绝望的喊声：
“啊――！”
随着这喊声，多襄丸一愣，他回头一看。
60★多襄丸（中景→远景）
前景是多襄丸的后影，后景是坐着的真砂。多襄丸来到真砂跟前，精疲力尽，趴在地上。
61★多襄丸和真砂（中景→全景）
多襄丸拉住真砂的手欲逃。
真砂拂开多襄丸的手一人逃走。
摄影机一边摇摄一边向前移。
多襄丸追赶真砂，他把武弘砍在大树伐跟上的长刀拔下，挥刀欲砍。
隔着大树伐跟，真砂把脱下来的礼服向他甩去。
62★多襄丸和真砂（全景→远景）
真砂逃走，多襄丸紧追下去，中途跌倒。
63★多襄丸（特写）
累得精疲力尽抬不起头的多襄丸的脊背。
64★多襄丸（远景）
前景是一个大树跟，处于后景的多襄丸站起来，从左边走出画面。
过了一会，多襄丸又提着刀，从左边走进画面。
65★多襄丸（全景→远景）
多襄丸拖着那把刀，一瘸一拐地走去。
54▲罗生门
1★打杂的、卖柴的和行脚僧（远景）
雨仍在下。
三人坐在石板台基上。
2★打杂的、卖柴的和行脚僧（全景）
画面右前方是行脚僧，后景是打杂的和卖柴的。
打杂的和卖柴的站起来。
打杂的：“哈哈哈哈，……这倒仿佛是实话了。”
卖柴的：“我可不撒谎，……是我亲眼看到的。”
打杂的：“哼哼，……那也靠不住。”
卖柴的：“我不说假话！是真的！我可不撒谎！”
打杂的：“没有一个撒谎的人，说自己的话完全是谎话的。”
行脚僧：“这真是可怕的事了，……要是任何人都不能相信，那么，这个世界就成了地狱了。”
打杂的：“一点不错，……这世界压根就是个地狱嘛。”
行脚僧：“不，……我相信人！”
行脚僧站起来。
3★行脚僧和打杂的（特写）→
打杂的和卖柴的（中景）
前景是矗立在画面右边的柱子，行脚僧靠着柱子，打杂的来到行脚僧身后。
行脚僧：“我不想把世界看成地狱！”
打杂的：“哈哈哈哈，……光说好听的话是不中用的。……你倒想想看，……直截了当地说，如今这三个人的话，你又该去相信谁的哪一句才好呢？”
行脚僧悄然无语。
卖柴的在画外嘟囔着：
“不懂，……简直不懂！”
打杂的走到卖柴的跟前。摄影机向右摇，摇到柱子处于画面左边时停下，后景是卖柴的和打杂的。
打杂的：“没什么值得大惊小怪的，……人做的事根本就是无法琢磨的。哈哈哈哈。”
说完，向左边走去，走到柱子后面，出了画面。
4★打杂的、卖柴的和行脚僧（全景）
打杂的坐下来。
三人又是默默无言。
雨还在下。
打杂的从篝火中拿出一块块未烧完的木板，朝雨里扔去。
画外传来婴儿的哭声。
5★打杂的、卖柴的和行脚僧（中景）
打杂的回头望了望，站起身来转到门后去。卖柴的
和行脚僧跑到木板已经脱落的板壁跟前。摄影机向前移。
6★打杂的、卖柴的和行脚僧（中景）
画面左边是从板壁缝子里探首向外张望的行脚僧和
卖柴的，右边是处于后景的打杂的正在剥婴儿的衣服。
7★打杂的（近景）
打杂的正在剥婴儿的衣服。
8★卖柴的和行脚僧（中景）→
卖柴的、行脚僧和打杂的（全景）
两人从板壁缝子里伸头看着，然后离开，跑到胁下挟着婴儿的衣服的打杂的跟前。摄影机跟着卖柴的摇摄，把三人拍成全景。
卖柴的：“你这是干什么！”
说着，把打杂的一把推开。
打杂的踉跄了一下，但是他仍然把那件小衣服挟得紧紧的。
打杂的：“你才干什么呢！”
9★行脚僧（特写）
已经把婴儿抱起来的行脚僧仰起脸来。
10★卖柴的、打杂的和行脚僧（中景）
前景是矗立在画面右边的梯子，隔着梯子是卖柴的和打杂的，两人一个在斥责，一个在辩护，后景是抱着哭喊的婴儿的行脚僧，他呆若木鸡地站着。
卖柴的：“……你的心多么狠哪……”
打杂的：“心狠？……这小衣服反正早晚一定叫人剥了去的，……我拿走又有什么不对呢？”
卖柴的：“你，你是恶鬼么！”
打杂的：“恶鬼？……我要是恶鬼，这崽子的爹妈又该是什么哪？”
卖柴的沉默不语。摄影机向左移，梯子出了画面。
打杂的：“自己任性地图个痛快，搞出来的崽子也不想养活，随便一扔，这崽子的爹妈才是真正的恶鬼呢！”
卖柴的：“不对！这跟你说的不一样！你瞧，这小衣服上还缝着长命百岁的符咒呢！……你替扔这孩子的爹妈想想看吧。……不得不扔掉自己的亲生孩子，一定是有万不得已的苦衷啊！”
打杂的：“哼，……什么事都替别人着想，那还有个完么？”
卖柴的：“这，这可太自私自利了。……”
打杂的：“……哼，自私自利为什么就不行？……
这是个人不如狗的世界，……谁要是不自顾自就活不成的世界啊！”
说完，从右边走出画面。
卖柴的赫然瞪圆了眼睛，往前挪了挪。
卖柴的：“*！真是！谁都是只顾自己，全都是给自己自私自利的行为辨护啊！那强盗！那女的！那汉子！”
11★打杂的（特写）
画面左前方是卖柴的。
卖柴的：“还有，你也是！”
说着，狠歹歹地往前凑了凑。
打杂的：“哼，……那么说，难道你就不是那号人吗？……别打哈哈吧。……纠察使署的官们，也许叫你糊弄得过去；可我呀，你可糊弄不了！”
12★卖柴的（特写）
画面右前方是打杂的后脑勺。
卖柴的吃了一惊，低下头去。
13★打杂的（近景→特写）
画面左前方是卖柴的后背。
打杂的一下接一下地推着卖柴的，两人从左边走出画面。

14★打杂的、卖柴的和行脚僧（近景）
打杂的把卖柴的推到墙根，抱着婴儿的行脚僧处于后景。
打杂的：“我问你，……那把女人的短刀哪去了？……多襄丸也说是镶螺钿的好家伙。那把短刀哪去了？……难道落在草里就没有了吗？……哼，……不是你掖起来了，还有谁呀？”
卖柴的：“……”
打杂的：“哈哈，……怎么样？我说着了吧？……哈哈哈哈，是贼偏喊捉贼，这才真是叫着自私自利呢！……哈哈哈哈。”
说着，打了卖柴的一下。
卖柴的缩着肩膀呆站着。
15★行脚僧（特写）
行脚僧抱着已经不哭的婴儿，茫然地望着卖柴的。
16★打杂的、卖柴的和行脚僧（全景）
打杂的回头看看卖柴的：
“……喂，还有什么可说的吗？……没有的话，我先走啦。……哈哈哈哈。”
说完，向画面右边走去。
17★打杂的、卖柴的和行脚僧（远景）
打杂的挟着小衣裳，钻过檐滴，走下台阶，从右边走出画面。
卖柴的和抱着婴儿的行脚僧站在台基上。
（化）
18★仍然一动不动地站在台基上的卖柴的和行脚僧（远景）
前景是在画面右边的大圆柱。
（化）
19★仍然一动不动地站在台基上的卖柴的和行脚僧（全景）
前景是檐滴一滴一滴地落着。
（化）
20★把目光集中到一点凝视不动的卖柴的和行脚僧（特写）
55▲删去
56▲罗生门
1★卖柴的和行脚僧（远景）
滴到台阶上的檐滴。站在台阶上的两人。
婴儿又哭起来。
2★卖柴的和行脚僧（中景）
行脚僧一边哄着怀里哭喊的婴儿，一边从画面右边走向左边，出了画面。
卖柴的呆呆地看着左边的行脚僧，好像有什么犹豫不决的事，最后终于跟上去，从左边走出画面。
3★卖柴的和行脚僧（近景）
卖柴的伸手要去抱婴儿，行脚僧着了慌，紧紧抱住婴儿往后退：
“你干嘛？你还想剥这孩子的贴身布衫吗？”
4★卖柴的和行脚僧（近景）
画面右前方是行脚僧的后影。
卖柴的好像受了委屈似地望着行脚僧，然后，轻轻地摇摇头：
“我家里有六个孩子。养活六个和养活七个，也就是一样的辛苦罢了。”
说完，摊开两手。
5★卖柴的和行脚僧（近景）
画面左前方是卖柴的后影。
行脚僧定睛看着卖柴的脸：
“唉呀，……我错怪了你的好心眼了。”
6★卖柴的和行脚僧（近景）
画面右前方是行脚僧的后影。
卖柴的：“不能怪你呀，……如今的世界，凡是人都不能不怀疑他啊。……惭愧的是我，……我自己就摸不清自己的心眼。”
7★卖柴的和行脚僧（近景）
画面左前方是卖柴的后影。
行脚僧：“啊，你做了一件好事。……亏得你，我还是可以相信人了。”
8★卖柴的和行脚僧（近景）
画面右前方是行脚僧的后影。
卖柴的：“哪的话呢。”
行脚僧把婴儿递给卖柴的。
9★卖柴的和行脚僧（全景）
卖柴的从行脚僧手里接过婴儿。
两人互相施礼，卖柴的向画面左边走去。
10★卖柴的和行脚僧（大远景）
卖柴的和行脚僧从罗生门里面向外面走出去，正好被摄影机对面射来的逆光映照，呈现出剪影影像。
11★罗生门（远景）→
卖柴的（特写）→
罗生门（大远景）
从罗生门里面向外面走出来的卖柴的和行脚僧再次互相施礼。卖柴的抱着婴儿，朝摄影机走来，摄影机把卖柴的拍成特写之后，随着向后移，在卖柴的走出画面之后，画面成为罗生门的大远景。
（终）