《美人鱼》


编剧：周星驰、李思臻、何妙祺、曾谨昌、卢正雨、江玉仪、冯志强、陈庆嘉
本剧本由【剧本君】（微信公众号：
，ID：jbjddysj）根据影片整理。
1. 序
一组人类毁坏环境的资料片。
实拍内容：人类在大海中放入声纳，用超声波驱散鱼群。
2. 人类奇珍异兽博物馆 白天
一群游客一边表情呆愣地看着“人类奇珍异兽博物馆”牌匾，一边听着正在打麻将的馆长给他们讲解历史。
馆长：四十亿年前，海洋孕育出最早的生命体，再慢慢变成鱼，再进化成各式各样的 生物„„所以，我们的祖先，都是鱼。大家过来看看这个。（馆长手指一只壁虎标本）白垩纪时期的暴君恐龙，多凶猛！
馆长插上电源，灯光打在标本上，幕布上现出恐龙的剪影。
馆长看向牌局：碰！
游客甲：这条不是壁虎吗？
馆长：十五吨的暴君恐龙，我怎么放在这里？所以，我用高科技把它风干成三两给你们看。那边还有长白山老虎。
游客顺着指示走过去。一只被画上老虎斑纹的狗在哼哼。
胖男孩：这是条狗。
馆长：旺财是纯种的长白山吊睛白额虎。
胖男孩：你都说它叫旺财，旺财是一条狗的名字。
馆长：什么旺财，我哪有说旺财？
众游客一齐指着狗牌子：旺财。
麻友：快点，到你啦。
馆长：就算它叫旺财，也不影响它是喜马拉雅山吊睛白额虎的身份。兄弟，收你十块，我命也给你好不好？
游客里一直有个笑个不停的矮个。
馆长洗牌。
馆长 OS：大自然真的太奇妙，生物为了适应不同的环境，水陆空混合进化，人类也不例外。
馆长拉开窗帘，露出蝙蝠侠：这只会走又会飞的混合体，学名叫做“百特曼”，英文 Bat man ，中文蝙蝠侠。
游客看向蝙蝠侠。
馆长：小姐，你为什么吃蝙蝠侠的耳朵？
孔女神手拿鸡翅回头看看蝙蝠侠：我以为这是鸡翅膀。
馆长：你不尊重蝙蝠侠，你也得尊重一下自己呀。把鸡翅插回去。啊，不是鸡翅，是蝙蝠侠。
孔女神插回鸡翅膀。
矮个笑个不停。
混在游客中的珊珊摘下太阳伞造型的帽子问：还有什么好看的吗？
馆长伸手拉另一根线索：那当然有啊！
一个罩菜的盖子被拉起，露出一个美人鱼标本，实际上是一条咸鱼插上一个芭比娃娃的脑袋。
馆长：我藏了一条美人鱼，你都知道。那还得了，你不是人啊。
珊珊端起“美人鱼”审视，舔了一口，握着鱼尾巴指着馆长。
姗姗：这不就是一条咸鱼吗？
馆长：你太吓人了，展览到此为止，再见。
珊珊：我不相信你，你骗我。
众游客：退钱！退钱！退钱！
馆长抬头，怒拍桌子：够了！我馆长走到今天，一步一个脚印。你们几个盲流想拆我台，我不答应。开门，给他们看看那个。
麻友站起：不好吧。
馆长斩钉截铁：开门！
麻友去开门。
一扇门被推开，麻友惊慌跑开，白客好奇伸头探视，里面只有一个浴盆。他 走近浴缸，只见浴缸里伸出一个黄毛脑袋，居然是馆长。游客们大惊，馆长从浴缸里爬出来，幽怨地看着游客。
馆长：我是条美人鱼。
矮个大笑，然后倒地笑死了。
众游客一时呆住，不知如何反应。
孔女神：馆长，你这又是何苦呢？
馆长叹气：混口饭吃，说出来都是泪。不说了，不说了，开心点，拍个照。
游客不满意对馆长动手。
3. 青罗湾拍卖场 白天
可以容纳几十人的拍卖场正在进行一场拍卖。
拍卖师：一百亿„„一百亿五千万„„竞价牌不断举起，竞价数字快速跳动。
拍卖师激动举槌大喊：两百亿！两百亿一次，两百亿两次„„拍卖师故意停下给其他人机会。
若兰与助手交换一下眼神，助手举牌。
拍卖师：两百亿一千万。
其他人牌子举起。
拍卖师：两百亿两千万。
助手用眼神征求若兰意见，若兰面无表情。
拍卖师（OS）：两百亿三千万，两百亿四千万，两百亿五千万，两百亿六千万„„助手看向若兰，再次一次举牌。
拍卖师（OS）：两百亿七千万„„（发现有人举牌，改口）两百亿八千万。
助手看向举牌方向拍卖师（OS）：两百亿八千万一次。
出价两百亿八千万的正是刘轩，他的助手廖先生劝刘轩不要再出价了，结果被刘轩无视。
拍卖师：两百亿八千万两次，（环顾四周欧）Co me on!
助手们拿着笔记本和若兰紧急商议，拍卖师：两百亿八千万，三次。（敲槌）成交！
拍卖结束后，刘轩轻松上楼。廖先生在下面拦阻众记者。
女记者：刘先生，请问你为什么要以三倍的价钱买这块地呢？
廖先生：青罗湾这块地是我们集团买来开发最环保最豪华的项目。所以 ，它不是多少金钱可以衡量的。好吧，谢谢！
4. 刘轩庄园 晚上
宾客满堂，豪车长龙般入园。
若兰从一辆车红色的车上下来，后面是被保镖护送而来的四爷。
这时候，一名保镖吹响引降号，并和其他人组成降落图标。郑总穿着飞行器降落。他除下装备和若兰、四爷一起想庄园别墅走去。
早已等候的刘轩迎了上来：四爷，若兰，（夸张地）郑总，你今天这么准时啊！
郑总：我听说你把青罗湾买了，还开 90 年的“康帝”，我必须准时一次。
刘轩：你又不是不知道我，看见好的东西就爱手起刀落。（走到青罗湾沙盘边）你看青罗湾，多大一片地方，多壮观、多漂亮。今天必须庆祝一下。
康帝已经摆在酒架上。
落座。
郑总：青罗湾也算好地方？我真怀疑你是不是做地产的，你会不会算数？
刘轩：我不会呀。四爷、若兰会就好了。不管他们出多少钱，我都照跟，而且永远只贵一口价。
贵一口价，盖个厕所都盖不出来。剑圣独孤求败的绝招是什么？没有招，无招胜有招。
四爷点头翘起大拇指，摆出一副赞许的表情。
郑总抖着二郎腿笑看刘轩，若兰面露微笑。
刘轩沉静在音乐中。
郑总大叫：停，太难听了，我生气了。
郑总：若兰买青罗湾肯定是亏的，她是为了抬高周边的楼价，让自己周边的楼盘卖得更好。你周边有个毛啊。你有毛吗？一根都没有，还独孤求败，你现在求救吧你。
若兰：刘先生今天晚上可是要请我们喝罗曼尼康帝的，你再这样子，他可就不请了。
四爷：若兰，你这样说话是落井下石。小刘这个项目，我估计大概要亏损两百多亿，还抬高我们的市价，让我们无厘头赚了三百亿。我们还喝他一百多万一瓶的红酒，岂不是禽兽吗？ 刘轩，你是燃烧自己，照亮我们，你呀――是个伟人。请受我一拜。
四爷起身作势要拜。
刘轩忙制止：四爷，不敢。
四爷：大恩大德这辈子都还不了。
郑总笑：他还真跪呀！
刘轩把四爷拉回沙发。
郑总摊在沙发上大笑不止。
若兰对一旁来宾：好残忍啊。
刘轩抬起头：如果青罗湾可以填海的话，那就赚大了。
若兰、四爷一愣。
郑总：还填海。青罗湾是保育区，一大堆海豚住在那里。要不然我怎么会把旁边那块破地卖给你呢？你以为我真的是爱你呀？
刘轩：我听说海豚要搬家了。
郑总：你说什么！
郑总激动地站起来，刘轩亮出一张纸。
郑总拽过来一看：什么东西呀？
刘轩：填海批文。
郑总不敢相信地拿下眼镜细看：真的假的？
助理：是真的。
四爷、若兰惊愕的表情。
郑总不敢相信地戴上眼镜，细看批文，气急败坏地将批文生气地扔到一边。
郑总：不玩了，走了。
刘轩追上：郑总。
郑总穿上飞行器，准备离开。
刘轩：谈得好好的，干嘛突然要喷农药呢？
郑总：喷农药，土鳖。这是我刚刚收购的高科技公司生产的飞行器。
刘轩：你先脱了，酒都还没喝呢。
郑总：我就不脱。要脱叫你妈来脱。你这个卑鄙无耻下流的贱货，我去你大爷的。
刘轩打开酒瓶盖，瓶盖击中飞行器的按钮，飞行器启动，在刘轩惊讶的目光下，郑总飞行器失控在屋里装来装去。
刘轩幸灾乐祸：小心后面有花岗岩啊。翻过去，翻过去，你行的。啊哟，断了，终于断了。
四爷：阿郑这人真是太讨厌了。你说话就说呗，为什么发这么大脾气呢？还是你有眼光，你是个伟人。
刘轩没理四爷，看着上蹿下跳的郑总：开门让他飞出去好了。

四爷：青罗湾是个好项目，一定赚大钱，我们一起做好吗。
大门被打开，郑总被人打了出去。
刘轩：我的荣幸啊，四爷。
四爷：那太好了，现在我退休了，你跟若兰对接，就这么说。
四爷伸手，刘轩伸手但没有握，而是一拳擂在四爷肩上。
刘轩：今天是个大趴，快来玩啊，四爷！
刘轩转身走，四爷手停在空中，尴尬地看着刘轩离开，又看了一眼若兰。
若兰站起来。
5. 豪华游泳池边 外 夜
纸醉金迷香艳至极的派对，到处可以看到穿着比基尼的靓妹和健壮的靓仔。
若兰冷艳入场，无视来自周围的殷勤，一路向前。最终，她来到刘轩面前。而此时的刘轩，正在一辆敞篷车里，和几名嫩模嬉戏，对若兰熟视无睹。
若兰取下手表，对刘轩身边嫩模：这表，谁拿到就是谁的。
若兰将手表抛进游泳池。
嫩模们像看傻瓜一样看着若兰。
甲：你好奇怪哟！
乙：你是谁呀？你是在侮辱我们吗？
丙：一只手表值多少钱？
刘轩：没多少钱，就八百多万。
嫩模们一脸惊愕的表情，然后纷纷跳入泳池。
刘轩摊摊手：若兰小姐，八百万你就这样扔在水里？
若兰：拿八百万给刘总上一堂课，那也是很值得的。也让你看清她们的真面目。
刘轩回头看见众美女在水中争抢手表。
刘轩：我很清楚，她们都是为了赚钱努力奋斗的年轻人，我特尊敬她们。我们不也一样吗？
若兰坐到刘轩身边：你白手起家，混到今天确实有你的本事，连填海批文都拿得到手。跟那些混吃等死的富二代不能相提并论。不说废话了，我们合作吧。
刘轩：怎么合作？
若兰：你有青罗湾这么好的项目，我有最大的地产品牌。你说怎么合作？
刘轩：强强联手，抬高股价，炒股票。
刘轩抬手，若兰一手打在刘轩手掌上：当然了。
二人开怀大笑。
若兰：我出三百亿占百分之五十。
刘轩：四十。
若兰：你就不怕我不高兴吗？
刘轩：我不怕。
刘轩一把把若兰拉到怀里，轻吻一下。
刘轩：高兴点吗？
若兰：最少四十五。
刘轩：成交。
二人低头浅笑，想用一个法式长吻庆祝，但没想到他们后面突然钻出一个画着烂装的女孩。
女孩：刘先生！
二人被打断，回头，都吃一惊，只见女孩对她们傻笑不止。
女孩：刘先生，我――
女孩话没说完，就被几个保镖飞快地一把抱走。
若兰恼怒地站起来：What the hell are you guys doing？How did she get in here？（你们干什么的，为什么会让她进来？）
几个保镖将女孩按在地上。
刘轩：停，停，干嘛呢？
若兰拉住刘轩：你不要过去，这种人身上是有病毒的。
刘轩：没关系，我就看一眼，好吗？
若兰：好吧，那你去吧，我先走了。
若兰生气地转身就走。
刘轩：喂，唉！
保镖护着若兰生气地离开。
刘轩没有上去追，而是向女孩走过来。
廖先生上来解释：老板，我们的 Dancer 名单里面没有这个人。
刘轩走到女孩跟前：你干嘛的？
女孩：刘先生，我叫珊珊。对不起，我是偷偷跑进来的，你真的好帅啊！
刘轩：谁不知道，带她走吧。
珊珊：不要，等一下。（递纸条给刘轩）这是我电话号码，你打给我好吗？求你了。
刘轩接下纸条，看都没看放进兜里：好啊。
珊珊：太感谢了，你什么时候打给我？你一定要打给我啊。
刘轩没好气地转过身，挥挥手示意手下带走女孩。
珊珊：谢谢你啊，我感恩。好帅啊你！
刘轩回头看见女孩蹒跚离开，步伐怪异。
刘轩：什么鬼？
6. 组镜晚上
公交车站，珊珊背着双肩包，踩着滑板，在广告牌前滑行而过。
烧鸡摊，珊珊正期待着胖师傅将烤鸡从炉子里取出。
珊珊：哇，好香啊！
胖师傅：来，试试。
珊珊体验烤鸡。
桌子上，珊珊在贪婪地享受烤鸡的美味，面前一堆鸡骨头。吃完了，吮着手指，师傅递过一包烤鸡。珊珊接过烤鸡道声谢快速滑走了。
鱼档边，珊珊在购物。
珊珊：一桶鱼粮，一瓶消炎水。
珊珊付钱给老板，背起包转身离开。
7. 海边黎明
珊珊来到海边公路，日出海面，露出微笑。
8. 山顶木屋 白天
珊珊推开木门，打开一个铁盖，踩着滑板跳了下去。
9. 山洞 白天
在黑黑的山洞里滑行，穿过一道瀑布，滑到一个废弃的大船甲板上。
10. 空镜
青罗湾岛屿中的废弃大船。
11. 废弃大船 白天
珊珊小心地移到甲板上的大洞边，踩着甲板跳下去，一个 U 型的滑板练习场接住珊珊，珊珊加速跳上水中的一个蹦床，弹到另一块甲板上，取下背包。
珊珊环顾四周，只见一个老人鱼躺在一旁睡觉。她来到一个冒着水泡的浴缸边，一个伤痕累累的人鱼幼崽露出来。珊珊将买来的消炎药喷在水里，幼崽一缩脑袋躲进水里，尾巴激起水花。
八爪鱼 OS：珊珊，我们的计划进行得怎么样？
珊珊：我已经成功把电话号码给刘轩，他答应会打给我的。
水面晃动着八爪鱼和珊珊的倒影。
八爪鱼：太好了！刘轩这个扑街，严重破坏青罗湾，让我们死伤惨重，无家可归。这个血海深仇我们终于可以报了。
八爪鱼跳入水中。
12. 会议室 白天
电视大屏幕上，打出海昌控股的海豚 logo。
字幕：海昌控股有限公司。
女工作人员正在向刘轩、若兰还有其他股东做汇报。
女工作人员：我们和海昌控股在大连老虎滩的海洋馆已经开幕了，而位于上海滴水湖的世界极地海洋主题公园也将于 2017 年落成。
屏幕展示设计效果图。
女工作人员：规模可以和迪斯尼相媲美。现在公关部主要着手于海洋动物的保育和宣传工作。
刘轩：唉，好了。海昌这方面是行业领先，保护地球就交给他们了。我是个俗人，只对万恶的金钱感兴趣，我们聊一下青罗湾的计划。
老外科学家佐治走到电视屏幕前，屏幕上显出陆地海洋的轮廓。
佐治：我们放进青罗湾的声纳发射器已经产生了预期的效果。现在在青罗湾方圆五十海里已经没有海豚了。填海工程完全没问题。
若兰：谁能保证那些海豚不会再游回来？
佐治伸手示意。
女讲解员出现在屏幕前：我们这次所采用的声纳和普通的声纳是不同的。它具有破化性，并且威力十分强大。我们还可以调节不同的频率以对付不同的物种。
屏幕转动着不同的海洋鱼类。
女讲解员：现在我们就来模拟一下海豚在青罗湾水底所受到的冲击。
一个推车推着鱼缸走过来，一只红色的金鱼在方形鱼缸里游动，声纳装置伸入水中。
女讲解员：这是一条可爱的金鱼，启动（日语）。
女讲解员按下按钮，声纳装置转动。
若兰好奇地看着。
金鱼在鱼缸地拼命扑腾，水花溅起，突然金鱼像炸弹一样爆开，成为红色的碎片。
若兰：啊！My God！太残忍了！
女讲解员：完了。
若兰捂着脸：不行，我头晕。（拿出手机划开）快帮我拍下来。

一名女工作人员接过手机拍照，女讲解员伸出剪刀手与鱼缸合影，开心大笑，拉走实验装置。
佐治走上前来：海豚绝对不会回来的。
刘轩兴奋的：敢不敢试试？
若兰闭着眼，还在故作恶心。
佐治：其实声纳还可以帮助我们探索海洋，从我们在青罗湾录回来的声带里，其中有一段并不是海豚的叫声。
屏幕里播放录音。众人细听。
镜头从沙盘一侧运动到泊在海湾里的模型大船上。
13. 废弃大船 白天
珊珊脱下运动衫，露出鱼鳍，跳入水中。刺耳的声纳中，一条条美人鱼在水中游动，他们纷纷在人鱼师太面前露出水面。
师太深沉空旷的声音：在远古时代，我们和人类的祖先都是猿猴，不过随着地理的变迁，有一部分猿猴被迫进入海里生存。在海里面腿不管用了，就慢慢进化变成鱼尾。人鱼和人类本应和平相处。但自古以来，每次人类的大型船队发现了我们，都只会疯狂捕杀，所以我们对人类也只能敬而远之，谁知道他们越进步就越暴戾。所以人类是邪恶的。但是――
师太凝神看着远处，大家都在等她接着往下说。
珊珊：但是什么？
师太发出了呼噜声。
八爪鱼倒挂在船上：师太又睡着了。但是她说得对，反正人类是没有一个好东西的。那些什么化学废料，炸弹什么的，我们已经避得很辛苦了。现在声纳一放，整片海洋都是，避也没法避。现在我们困在青罗湾这个地方，水路不通，陆路又走不远。我们只有杀掉刘轩这个罪魁祸首，才有可能重回大海――
八爪鱼翻身爬上招牌：众所周知，刘轩就是个色情狂，你们看看那些资料就知道了，所以我们派出尾巴经过改造的美女珊珊，她受过严格的专业训练，常常混进人类的世界采购物资，„„珊珊在配合八爪鱼跳舞。
八爪鱼：你看她跳舞跳得多投入，多么不怕世俗的眼光，我觉得她跳得比麦当劳更好。
珊珊在大跳艳舞。
一人鱼纠正八爪鱼：是麦当娜好不好？
八爪鱼：我就说麦当劳，你能把我怎样？
八爪鱼滑到水中，几个人鱼在八爪鱼面前冒出头。
八爪鱼振臂高呼：这就是所谓的美人计！首先我们派出我们的美人――
镜头转到水中的珊珊在艳舞，伸手指勾引。
八爪鱼：来勾引目标人物，再派出杀手把人物杀死。
一个大妈级人鱼杀手举着枪，一枪射中正在激情演说的八爪鱼。
八爪鱼低头看看胸口中的箭，继续激情演说：对，就是这么简单。
男人鱼甲指八爪鱼：你嘴巴有泡沫跑出来。
八爪鱼：因为我中箭了嘛，这箭有毒嘛。
八爪鱼从身后拿出一小瓶酒喝下：酒精可以解毒，但解不了我心头之恨。
男人鱼甲大喊：杀刘轩！
众人鱼振臂高呼：杀刘轩！杀刘轩！杀刘轩！
八爪鱼伸手制止，高喊：现在我最恨的不是刘轩，是你这个扑街。你射我干嘛呢？目标人物是刘轩，不是我。
杀手：哼哼，我可能搞错了。
八爪鱼：可能搞错了，你肯定搞错了。
杀手辩解：肯定搞错还会射你吗？一定是可能搞错了，才射你了。对吗？
八爪鱼无可辩驳，怒极：我炒你鱿鱼，散会！
众人鱼纷纷钻入水中。
八爪鱼招手：珊珊，来。你呀，别老是买那么多烧鸡回来。就你一个人爱吃，多关心一下大家。
珊珊：对不起。
八爪鱼：这个刘轩是个色情狂。你现在勾引他，他有可能会跟你接吻。你接过吻没有？
珊珊：没有。
八爪鱼：我觉得有责任要跟你练习一下接吻。
珊珊：好啊。
八爪鱼过来吻珊珊，珊珊练习接吻。
八爪鱼：有感觉吗？
珊珊摇头：没有。
八爪鱼：不可能！
珊珊：是完全没有。
八爪鱼：你肯定有感觉的，不需要害羞，不要把自己压抑得那么痛苦，让你的情感从内心爆出来，好不好？
珊珊：没有情感，爆你的头啊八爪鱼：那我就放心了。
珊珊：下一步干吗？
八爪鱼：等电话。
14. 会议室里 白天
正在播放录音。
佐治：这段声音的频率非常复杂，很有可能来自地球上未知的物种。
若兰：是不是有外星人？
刘轩：什么外星人，长江 7 号吗？（对佐治）三天之后把报告给我。
若兰：你怎么老是压着我。
刘轩站起来走到若兰边：我就是喜欢压着你呀。
刘轩和若兰当众调情。同座的人尴尬谄笑。
助手廖先生站起：主席有非常紧急的事情马上要处理，请各位尽快疏散。
众人识趣离开。
刘轩与若兰继续。
若兰：滚开。
15. 废弃大船 白天
一部手机放在甲板上，八爪鱼与众人趴在甲板上等手机响。
人鱼乙：电话还没有打来，计划是不是出了问题呀？
八爪鱼：美人计在于美人，珊珊这么漂亮，不会有问题的。
珊珊故作谦虚：没有没有。（一甩长发）其实我很普通的。
杀手：你一点都不普通，你眼睛特别小。
人鱼甲：鼻子特别大。
丙女：牙齿很尖，好像一只狼狗。
丁女：胸部很扁，好像被压土机碾过一样珊珊讪笑：谢谢啊。
八爪鱼：挺好的。
杀手人鱼附和：是挺好的。
16. 会议室里
若兰仰靠在沙发上。
若兰：你这个疯子。
刘轩：你不是吗？我们是同类人。
若兰：我们不是同一类人。我们基因不同。
刘轩：有什么分别吗？
若兰：高贵和低贱的区别。一个要饭的穿上王子的衣服，还是一个要饭的。昨晚趴踢的那只鸡应该不过两百块吧。那你都吃得下啊？这些种种充分暴露了你低贱的基因。
刘轩审视若兰。
17. 废弃大鱼/实验室 白天
甲板上手机突然响起。在众人鱼急切的目光中珊珊拿起手机。
珊珊：喂。
刘轩：我刘轩，你在哪？
珊珊：在家。
刘轩当着若兰面打电话：家在哪儿？
珊珊：青罗湾磨刀山断头崖刘轩：我十分钟之后来接你。
珊珊：哦。
八爪鱼：怎么样？
珊珊：刘轩说他现在就过来，十分钟就到。
八爪鱼和众人欢呼，珊珊欢呼。
18. 会议室 白天
刘轩：我贱癌入骨，医生说是晚期没得救了。
若兰：你什么意思啊？
刘轩转身离开。
若兰刘轩的背影发愣。
19. 废弃大船 白天
众人鱼还在欢呼：杀刘轩！
众人拉着弹弓将八爪鱼和珊珊弹出去，一个个人鱼被弹出去开始行动。
20. 山顶木屋 白天
他们来到地面上的小屋里，准备武器刺杀刘轩。
刘轩手下从车上下来。
弓箭手拉开弓准备好。八爪鱼拿着武器倒吸在屋顶上。人鱼甲举着鱼刺棒等在门后。珊珊走到门边，回头与八爪鱼眼神示意准备好了。珊珊拉开屋门，只见她头戴发箍，穿着白色黑点点连衣裙出现在门前，掐腰摆了个妩媚的 POSE。
珊珊眼神由妩媚变为惊讶，对面来了三个穿黑西装的刘轩手下。
手下甲：小姐，是老板让我来接你的。
八爪鱼和众人趴在窗口吃惊看着眼前一幕，显然出乎他们意料。
珊珊跟着刘轩的三个手下走了。
八爪鱼背上包赶了出来。抄小路跑到车边，路边的杂草遮挡了他的触须。
八爪鱼：珊珊。
手下：请问你是谁。

八爪鱼：我是他叔叔。
珊珊：对对，他是我叔叔。
八爪鱼将包递给珊珊：你忘记拿包啦。好好把握机会，玩得开心一点。我在家等你。
珊珊点点头，转身上车。
一个手下踩到触须：什么东西呀？
八爪鱼没有料到，珊珊上了车，车窗摇上来，刘轩手下拎起触须。
八爪鱼惊慌：先生，这是我抓的八爪鱼。不小心被它跑了。你别碰它，它很凶猛的，我现在就夹死它。
刘轩手下：我帮你。（弹出一把匕首）
八爪鱼：不要，这个刀上面有细菌。放下，乖，听我的，没事。
手下疑惑地收起刀。
八爪鱼：做得好，叔叔疼你――
八爪鱼突然一阵剧痛，原来另一个络腮胡子手下正在用力拉另一根触须，赶忙制止：你别拉啊，你拉断了，卖相就不好了，我还要整条拿来烧的。
络腮胡子将信将疑点头，另一个手下一手拿着触须一手拿着火枪，欲烧。
八爪鱼：你又要干嘛，你哪来那么多武器。
手下：大部分是在网上买的，还――
八爪鱼摆手：好了好了，我仔细想一想，千万不要烧，还是生吃最好。
络腮胡子闻言使劲咬起了触须。
八爪鱼：先生，放开，放开。先生我数到三，一、二、三，放口。
络腮胡子没放，急的八爪鱼拿出细棍子打络腮胡子：放口，放口，我叫你放口！
络腮胡子松口：对不起，我真的没见过这么大的八爪鱼，我很兴奋。
八爪鱼：年轻人很兴奋我可以理解，但是我个人觉得你们应该把兴奋放在美女上面。而不是放在一条无辜的章鱼脚上面。那么变态呀，扑街。
两个手下放下爪子：对，不好意思，叔叔。
关上车门，走了。
21. 酒店大堂 白天
珊珊忐忑不安地地等待刘轩。
两杯柠檬水送到面前，声音 VO：老板马上就来了。
珊珊拿出准备好的毒药，往靠近自己的杯中挤出一滴，推到对面，助理廖先生就坐到了对面的椅子上，珊珊惊慌坐下，廖先生很奇怪地打量面前的两杯水，然后推到一侧。
廖先生：小姐，我们先来个安检好吗？
珊珊站起，络腮胡子拿着探测器在她前面扫描起来，扫到鞋子的时候，拉响警报。
廖先生：你鞋里藏的什么吗？
珊珊：没有啊。
廖先生：那方不方便脱下来给我们看看。
珊珊：不行的，我鞋很难脱的。
廖先生：那没关系，你只要把脚放到这个桌上，我们有同事帮你脱。
络腮胡子走过来，居高临下地命令：麻烦你！
珊珊惊惧地坐回椅子上。
廖先生手指点了点桌子，示意她把脚放上去。珊珊只得把双脚架上桌子，络腮胡子解鞋带，珊珊越来越紧张，害怕露馅。
廖先生：等等。
络腮胡子停下，廖先生发现鞋底有颗钉子，伸手拔下，络腮胡子扫了一下，警报响起。
廖先生：原来是这个啊，那没关系，对不起。
珊珊放下双脚。
廖先生和络腮胡子打开珊珊的包继续检查，拿出一颗海胆。
廖先生：这是什么？
珊珊：海胆。
廖先生又拿出一把鱼骨匕首：那这个呢？
珊珊：开海胆的。
廖先生：你开海胆干嘛？
珊珊：吃啊。
廖先生：你平时就随身带着海胆来吃吗？
珊珊：犯法的吗？
廖先生为珊珊的幼稚回答噗嗤一笑：不犯法。
珊珊：吓死我了。
廖先生端起两杯水：刚刚你一直鬼鬼祟祟地拿着这两杯水。（放下杯子，审视珊珊）是不是下毒了。
珊珊瞪大眼，不知如何作答。
廖先生莞尔一笑：我开玩笑而已。
珊珊拍着胸口：这个真的吓死我。
廖先生呵呵笑：我就是要吓你珊珊：我都快吓尿了，哈哈哈。
廖先生：我跟你喝一杯吧。
廖先生端起两杯水。
珊珊：哪个是我的？
廖先生：都没人喝过，随便了。
珊珊接过一杯水迟疑着。
廖先生：有问题吗？
珊珊笑：没问题。
两人昂头将水都喝了下去，放下杯子对视，廖先生看到珊珊满脸痛苦，从嘴里取出一块柠檬。
珊珊：这么酸的柠檬！
廖先生：我还以为你中毒了呢――
廖先生话未完口吐白沫。
珊珊：什么？
廖先生坚持要说完：我还以为„„廖先生倒了下去。
旁边的刘轩手下赶紧过来：廖先生„„廖先生躺在地板上。
酒水车推过来，珊珊抓起一瓶五粮液，拧开盖子，把酒灌进廖先生嘴里解毒。
众手下拉开珊珊：住手。
手下：你干什么？
珊珊：他喝点酒就没事了。
廖先生腾地从地上站起，抹抹脸。
手下：廖先生你没事吧？
廖先生：发生什么事了吗？
手下：刚才你晕倒了。
廖先生：啊！
一手下拿起水：喝点水吧。
廖先生举杯把最后几滴水喝了，又倒了下去。
珊珊回头看见刘轩走了过来，一个下属跟在后面递材料，刘轩气急败坏地将材料掼在地上 。
刘轩：不看！
下属还在后面跟，刘轩转身：再跟着，我弄死你。
下属被吓住。
刘轩一边走一边发泄怒火：我要不是最近吃素，你早没了。欺人太甚，你们。
一路过下属低头打招呼：老板。
刘轩一把推开：去死吧你！
刘轩走到镜子前停下，珊珊转过身怕被发现。
刘轩摸摸胡子走开。
珊珊转身跟到镜子前，却没看到刘轩。只见刘轩在镜子里另一侧打电话。
珊珊吓得站在镜子前。
镜子里刘轩在打电话，听不清在说什么，一转身从镜子里消失了，珊珊转身去找。
22. 刘轩办公室 白天
刘轩走到里间，珊珊快步跟了上去，进了刘轩巨大的办公室，一边走一边戴上白手套，沿墙走了几步，听见刘轩在打电话：好了，好了，回头打给你。好吗？
珊珊掏出海胆，深吸一口气，冲出来要将海胆投向刘轩。谁知刘轩正在对手下发火，将手机砸了过来，手下让开，手机正中珊珊额头，珊珊被砸倒在地。
刘轩：你他妈的连小事都做不好，就会像死狗一样站在这里――
刘轩又将文件砸过来，手下让开，珊珊正要爬起，又被砸倒。
刘轩歇斯底里：――现在就去做！
手下逃命似的跑开。一直没被发现的珊珊赶紧躲到一扇门后，听见刘轩又打起了电话。
刘轩：喂，是你呀。没什么，刚气着了。怎么了你？你说 ――
珊珊从办公桌后抬起头，再次举起海胆使劲砸过去，谁知面前还有块透明玻璃。海胆砸在玻璃上弹回正中珊珊额头，珊珊痛得直咧嘴。
刘轩：OK！
放下电话，刘轩到文件柜边拿出一份文件看起来。
珊珊爬起来到门边举起海胆，门突然被修理工推开。
修理工：刘先生，门栓已经修好了。
门关上，我们看到第二个海胆扎在珊珊脸上，珊珊吐着白沫倒下去。
播报股市的声音，刘轩边喝着红酒，边拿起遥控器换音乐。珊珊忍痛爬起来，脸上还扎着两个海胆。珊珊从茶几底下爬到刘轩身后。音乐响起“无敌是多么，多么寂寞„„”
珊珊举起鱼骨匕首扎刘轩腿，刘轩随着音乐跳起舞来，每次都 因巧合被刘轩躲开。
音乐：无敌是多么，多么空虚，独自在顶峰中„„珊珊已经累得没了力气，不得不歇口气。
音乐：冷风不断吹过„„刘轩猛跺一脚，正踩在珊珊手上音乐：我的寂寞，谁能明白我踩在手上的脚碾动，珊珊举起刀，猛扎刘轩脚，刘轩提脚，刀狠狠扎在自己手上，珊珊痛晕过去。
刘轩在音乐中忘情地继续跳舞音乐：无敌是多么，多么寂寞„„珊珊伸手在酒水车上取下五粮液，灌了下去，站起来，看见刘轩背对着自己站在眼前。珊珊一使劲，脸上的两颗海胆发出去，提刀飞起刺过来。
音乐：躲在天边的她，可不可听我诉说。
刘轩手握高尔夫球杆，正了正位置，挥杆，正击中飞过来的珊珊，珊珊一声惨叫被打落在地，刘轩大吃一惊。
刘轩：哦！什么，什么东西？
珊珊头发凌乱倒在地板上。

23. 刘轩办公客房 白天
刘轩无盯着珊珊。珊珊脸上贴在创可贴坐在椅子上。廖先生等手下站在周围珊珊忸怩作态：刘先生，你约我过来，是不是很喜欢我。
刘轩：你别动。我约你来不是要真的约你。（对廖先生）我说说而已的嘛。
廖先生：我以为你是真的。
刘轩没好气：好了好了，给她十万。（手下将十万摞在桌上）走吧。
珊珊：我不要钱。
刘轩：我打你那棍是你活该呀！你还嫌少是吗？
刘轩转身从手下手上拿过几摞钞票，抓起一摞砸给珊珊：我再给你十万块，你过来再让我打一棍啊。
珊珊：我真的不要钱。
刘轩：什么真的不要钱，你就想要更多。你衣服都没脱，你凭什么？你有什么特长啊？
珊珊：我特长是做鸡。
（闪回，珊珊拿着两串烧鸡）
刘轩：看得出来了，又怎样？要给你颁个奖吗？
珊珊：你以为做鸡很简单的？
刘轩：有多难啊？
珊珊：先把毛全拔干净――
刘轩看廖先生。
廖先生：拔谁的毛？
珊珊：你有病啊，当然不是我的毛。
刘轩：硬拔吗？
珊珊：烧个开水一烫马上拔光。
刘轩：我一根毛都不让你拔。
珊珊：你吃下去就一嘴毛啊。
刘轩：还要我自己吃？
珊珊：不拔毛，自己又不吃，那我不做你生意了。
刘轩：太他妈欺人太甚，扔出去。
刘轩站起来转身走开，手下过来要架走珊珊。
珊珊：你干嘛？你神经病啊！
刘轩站住，回过身走到珊珊面前，取下发箍：你是我在这个世界上见过的最美丽、最脱俗、最干净的女孩。（把发箍又戴上）我们去玩，好不好？
珊珊：这是雷雨后的彩虹吗？
刘轩：讨厌，说的太浪漫了。
若兰从刘轩身后出现。
刘轩：走吧。
刘轩带着珊珊转身走，发现若兰。
刘轩：喂，若兰，你还有事情找我啊若兰：没什么特别的事，有事你先忙吧。
刘轩：噢，那我真的忙了啊。有事随时打给我。照顾好兰总，我走了。
若兰与跟班眼看着刘轩兴兴头头地拥着珊珊出去，跟班不屑：臭婊子！
若兰甩手给跟班一耳光：你是说我连臭婊子都不如吗？
跟班：对不起，兰总。
廖先生过来解围：兰总，要不要喝点什么？
若兰：喝你妹！
廖先生：马上把我妹接过来。
若兰：喝你妈！
廖先生：把我妈也挖出来。
若兰：滚开！
廖先生在地上滚起来，几个手下跟着滚到一边。
24. 车上 晚上
刘轩盯着珊珊，珊珊娇羞。
刘轩把钱扔过来：你是要自己下车呢，还是我踢你下车？
珊珊：怎么又变成踢我下车呢？
刘轩：别再问了，给我一条生路好不好？拿了钱，去死吧。
珊珊抬头，惊喜：前面就是我做鸡的地方。你也试一下吧。
刘轩：什么？
珊珊：相信我，我保证你会喜欢的。
刘轩：好啊。喂，停车。
车停，珊珊下车要带刘轩过去：赶快来，就在那边。
刘轩伸手关上珊珊那边车门。
司机：老板玩开心点，我在附近等你。
刘轩伸手打了司机一巴掌：你欺人太甚。神经病你看不出来吗？（蹬了一脚）开车啊！
车子开走，刘轩回头。
25. 游乐场 晚上
珊珊在胖师傅的炉子里取了一只烤鸡，找刘轩却没看到人影，正疑惑间发现刘轩和跟班过来了。
刘轩：你说做鸡是做这个鸡呀。
珊珊：不然你以为呢？快坐下，快坐下。
刘轩坐下来：我以为白切鸡什么的。
珊珊把烧鸡递给刘轩：你试试看。
刘轩：我怎么会在这样的地方吃东西呢？
珊珊：吃吧，特别香的。
刘轩：你开玩笑吧你？
珊珊：你相信我。
Cut-time两人开始大块吃鸡，桌子上的盘子迅速增加，鸡骨头一片狼藉。
刘轩啃着大鸡腿，开始动情欲哭。
珊珊：好吃得哭了吧？我第一次吃的时候，我也哭了。
刘轩：我想起我爸，那个时候我家里很苦，只能上街捡吃的。有一天，我爸捡了半只鸡腿带回来，就是这个味道。
珊珊拿纸巾帮他擦泪，刘轩摆手。
刘轩：所以我从小就立志，我――
珊珊又帮刘轩擦嘴，打断刘轩。
珊珊：你嘴上有很多油。
刘轩：所以呢，我从小就立志，我未来要挣很多很多的钱。
珊珊：挣那么多钱干嘛？
刘轩：这个世界上还有什么比钱更重要的？
珊珊：假如地球上连一滴干净的水，一口干净的空气都没有，你挣再多的钱也是死路一条。
刘轩有点惊讶地看着珊珊：你，懂你在说什么吗？
珊珊：是你不懂，我才会出现在你面前。
刘轩凝视沉思了一会，举手，跟班赶紧上来递上空白支票。
跟班：老板。
刘轩在支票上签下一百万：感谢你请我吃鸡，这是一百万。
刘轩转身离开，珊珊拿起支票扔进了炉火里，刘轩回头看见支票在炉火中烧为灰烬，走过来，二人重新坐下。
刘轩：你是谁？你的目的是什么？
珊珊：我就是个普通人，我喜欢你。
刘轩：你到底要干嘛！
珊珊：我唱歌给你听好不好？
刘轩：我刘某什么大风大浪没见过！87 年的股灾，97 年的金融风暴，02 年的非典，我都活下来了。我很牛的，今天就凭你跟我斗？
珊珊唱：无敌是多么，多么寂寞。无敌是多么，多么空虚。
刘轩接唱：独自在顶峰中，冷风不断吹过――
二人合唱：我的寂寞，谁能明白我。
刘轩猛唱：问世间，是否此山最高？或者另有高处比天高――
珊珊：哼哈，在世间，自有山比此山更高。但我心，找不到比你好。
合唱：无一可比你，一山还比一山高。真爱有如天高，爱更高，千百样好――
二人狂飙高音，站了起来，越站越高，镜头拉开，我们看到珊珊站在桌子上，刘轩站在塑料凳上。
二人继续飙高音，玻璃杯被高音炸裂，冰箱玻璃被炸裂，灯泡被炸裂。
刘轩：好了，好了，你赢了！
珊珊看到刘轩的翘起的假胡子挂在嘴唇上，大笑，伸手拽下假胡子。
珊珊：你的胡子是假的。
刘轩：你还我，还我。
珊珊：你的胡子是假的。
刘轩：我警告你！
珊珊把假胡子贴在刘轩额头上：跟傻子一样。我们去玩飞船，我们一起去玩飞船。
刘轩：你神经病，我这样的人会跟你一起玩飞船？
Cut-time刘轩和珊珊在玩飞船，痛痛快快地玩各种项目。
几个跟班在一旁你看我我看你，感觉十分不理解。
刘轩玩到吐。
26. 海边公路 晚上
车停在海岸边。
刘轩 VO：干嘛要放屁呀？

珊珊 VO：这明明就是你放的。
刘轩：我的屁是这个味道。
珊珊：你好臭啊你。
二人在狂笑中下车。
珊珊：前面就是我家。
刘轩：这整个海湾都是我的。
珊珊：这整片海洋都是我的。
刘轩：这么厉害呀！
珊珊：对呀。
刘轩：那什么都是你的了。
珊珊：对呀。
刘轩：那我也是你的了？
二人对视沉默，气氛微妙。这时珊珊手机响了。
珊珊：喂。我到家了，下次吧。
珊珊撕下假胡子，还给刘轩：我回家了。
刘轩：我送你吧。
27. 海边小屋 晚上
八爪鱼心情复杂地放下手机，几个人鱼拿着武器围过来。
28. 海边 晚上
刘轩陪着珊珊往回走。刘轩拉住珊珊的胳膊，慢慢滑下来，拉住珊珊的手，二人十指相扣。
夜色中，小屋已经近在眼前。
29. 海边小屋 晚上
众人鱼在门后做好袭击的准备。
珊珊与刘轩告别。
珊珊：晚安！
刘轩：晚安！
珊珊走了几步回头：要不要进来喝杯茶？
刘轩转身：也好啊。
二人走向小屋。珊珊开门。
门后，八爪鱼举起了叉。
珊珊迟疑着：假如你的生命只剩下最后一分钟，你最想干嘛？
刘轩：我就什么也不做，就这样看着你了。
珊珊在门前站住，取下包，解开上衣，脱下，探照灯的灯光扫过来，珊珊又套上衣服：看清楚了吗？
刘轩上前几步：我觉得你不用太着急，我们进屋把灯开到最亮，仔仔细细地看，还有，我爱你！
珊珊进屋，快速关上门，刘轩正准备进去，怔住了。
珊珊 VO：太晚了，你先走吧。
刘轩点点头，笑笑，转身离开。
屋内，众人鱼放下武器，八爪鱼悬挂下来质问：你干嘛放他走？
珊珊：我不行！
珊珊跳进水里：我好累，我快干死了。我真的挺不住了。
八爪鱼大叫：就差那么一步。刘轩这个王八蛋，真他妈走运。
怒气冲冲将球扔了出去。
这时，手机突然响了，珊珊拿起手机：喂，哦„„八爪鱼：是刘轩吗？
珊珊：对。他又约我明天吃饭。
八爪鱼：这一次机会，我们一定不能错过。杀刘轩！
珊珊与众人鱼高呼：杀刘轩！杀刘轩！杀刘轩！
珊珊的声音渐渐弱了下去。
30. 酒店内 晚上
门打开，刘轩扛着一个豪华大礼盒很有派头地进来。
珊珊在桌边看到刘轩，刘轩打开礼品盒，里面是一大束玫瑰花。珊珊接过礼盒。刘轩在珊珊身边坐下。八爪鱼伪装成大厨走了进来，走进操作间。珊珊担心地看看刘轩，刘轩看着八爪鱼。
八爪鱼大吼一声，八只爪子伸了出来，爪子上握着刀叉。刘轩和珊珊为之一震。几个刘轩手下听见动静，从屏风后面出来：你好！
八爪鱼赶紧收了爪子，刀子、叉子叮叮当当掉落在地。
八爪鱼：你好！你好！
刘轩扭头问手下：你们认识他啊？
珊珊：他是我叔叔。
手下：叔叔，又是你啊？
八爪鱼：对，又是你们。
手下：对，又抓到八爪鱼？
八爪鱼：知道你们来吃铁板烧，当然要准备一些新鲜的食材来分享。
两个厨师拿着刀叉上来：让我们来吧。
八爪鱼：不用。
刘轩：那你自己来煎，我们尝尝叔叔的手艺。
八爪鱼：不煎。
几个手下上前一步。
八爪鱼无奈：好，我煎。
几个触须放到烧热的铁板上，嗤嗤冒烟，八爪鱼满脸痛苦。刘轩看着八爪鱼，珊珊满脸关切。厨师在操作，八爪鱼痛苦不堪，嗷嗷直叫。
刘轩以为八爪鱼在耍酷：你叔叔挺嚣张的。
珊珊：他对他的厨艺很骄傲的。
厨师快到切鱼爪，八爪鱼龇牙咧嘴。
刘轩：那么骄傲。
一个厨师拿木棒锤松触须，每锤一下，八爪鱼哼一声。
刘轩有点奇怪地看珊珊。
珊珊：他也，他也爱表演。
厨师又把触须塞进绞肉机，八爪鱼嗷嗷直叫，又不得不强忍剧痛。被绞碎的肉挤了出来。刘轩看着八爪鱼，珊珊不忍直视，低下头。一堆肉被挤了出来。
八爪鱼再也忍不住了，狂喷墨汁，飞出窗外。
几个手下收起溅满墨汁的伞，刘轩和珊珊在惊愕之中，几个手下满脸满身的墨汁，两个厨师也是满脸墨汁。
刘轩：What happened？
手下：他飞出去了。
刘轩：啊？
珊珊：他会变魔术。
刘轩对手下：去洗干净。
手下：是。
刘轩：都出去。
刘轩转过椅子，与珊珊对视：你不是人。
珊珊悄悄从包里摸鱼刺匕首。
刘轩：手。
一把拉过珊珊的手，打开首饰盒，取出钻戒套到珊珊手指上：嫁给我。
珊珊有点反应不过来。
刘轩：你不是说喜欢我吗？我就娶你。
珊珊拽回手，取下戒指：你搞错了吧。
刘轩：冷静。你不就穿衣服土一点，吃饭吧唧嘴，走路很奇怪，唱歌巨难听吗？那又怎样？我喜欢。
珊珊：不要玩我啦。你身边那么多美女。
刘轩：她们只是为了钱，但你不是。我现在什么都拥有了，但是我很孤独，这个世界上没有人懂我，除了你。
珊珊：可是，我们昨晚才认识啊。
刘轩：我做事情就是这样，快准狠。几百亿的生意我几秒钟就决定了。但这个决定我想了整整一个晚上。
珊珊站起来跑出几步：够了，别说了。
珊珊握着鱼刺匕首：错了，都错了，你干嘛那么笨？
刘轩站起来：你才笨呢。你知道自己有多好吗？你不是人，你是天使！遇到你是我这辈子最大的狗屎运。
珊珊：你有没有想过我是骗你的。
刘轩：你骗我好了，你一辈子都骗我好了！
珊珊：别说了，我不听，我不听。你再说下去，我会心软的。（举起匕首）我是要杀你的。
刘轩拨开匕首，冲动地抱住珊珊亲吻。
二人正在激情热吻。若兰走了进来。
若兰：才一天不理你，你就乱来了。
珊珊离开。
刘轩：珊珊。（跟着走出去）
若兰：我的忍耐是有限度的。
刘轩：这句话应该我来说。别再跟踪我了。
若兰：我不能来这儿吗？我跟踪你干嘛？
刘轩掏出手机，打开屏幕：你不仅是跟踪我，你还窃听我，玩得很开。
若兰：几百亿的生意，我窃听你又怎样？你现在跟这种来历不明的女人混在一起，我怀疑你神智有问题。我要撤资。
刘轩：你要撤资？我求求你，赶紧撤！
刘轩掉头就走。
31. 破旧大床 晚上

八爪鱼打着绷带躺在沙发上。
杀手人鱼：八哥，你有没有想过，再砍掉一条爪子就可以穿裤子了。
八爪鱼：你是不是觉得自己很幽默。
杀手人鱼：我这个人，觉得幽默就只一点点，还是很浪漫的。
八爪鱼：假如我要穿裤子的话，我三条腿一样可以穿。
八爪鱼穿着裤子爬起来，一条爪子伸到裤裆外面晃荡，扫到一旁的人鱼。
八爪鱼：对不起。
人鱼：没事。
八爪鱼：但是我现在关心的是外面暗杀刘轩这个计划，为什么不断失败，究竟是什么原因 ？
珊珊在一旁掉泪。八爪鱼逼视珊珊。
八爪鱼：你是不是喜欢他了？
珊珊：我没有喜欢他。
八爪鱼倒悬着逼视珊珊：你敢不敢看着我的眼睛再说一次。
珊珊：我敢！
八爪鱼开始旋转。
珊珊：你就非得要转吗？
八爪鱼加速旋转：谁他妈开风扇？
杀手人鱼：是我开的，你不觉得热吗？
八爪鱼吼道：我不热，关掉。
珊珊：我受够了。我又不是专业的演员，又不是专业的杀手，我做不了。
门外有动静珊珊：谁啊？
门开，只见刘轩站在门外，看到珊珊来不及遮掩的鱼尾。刘轩扫视屋里，只见好多人鱼趴在地上。
八爪鱼还倒悬在屋顶旋转：关风扇呀，救命啊！
惊在原地的刘轩突然被套上袋子，被重击倒地。刘轩晕倒在地上，一桶水泼到刘轩身上，刘轩醒来，爬起，双手被绑住。
八爪鱼：就是因为你把声纳放到海里，害得我们死的死伤的伤 ――
刘轩看见水里有好多在养伤的人鱼。
八爪鱼 VO：你知道因为你，害得我们多少同胞家破人亡，妻离子散吗。你知道你把地球的生态环境破坏成什么样吗？――
八爪鱼：你有什么权利去破坏一个属于我们大家的家园。
八爪鱼一爪子打过去：今天，我们人鱼族就要宣判你下十八层地狱，执行――
人鱼甲举着大棒吼叫逼过来。
刘轩：等等，你杀了我，声纳还在呀。
人鱼甲放下武器：好像是啊。
刘轩：就是啊，我真的没有想到把你们害成这个样子。你把我放出去，我把声纳关掉，让我帮你们一次好不好？
八爪鱼：不要相信他。杀！
人鱼甲又举起武器吼叫着，但没有打下去：我觉得他讲得有道理。
捂着脑袋的刘轩放下手：你懂我。
八爪鱼伸出触须将刘轩拖过来，勒住他的脖子，越勒越紧，刘轩危在旦夕。一把刀砍断触须，是珊珊救了刘轩。刘轩趴在地上喘气。
珊珊大喊：快走！
刘轩爬起来跳进水里逃走。
众人鱼放下武器，惊讶地看着发生的一切。八爪鱼拿过珊珊的刀子。
八爪鱼：你别告诉我，你已经爱上他了。
珊珊痛苦，八爪鱼双手举起刀，但不忍心劈珊珊，刀子掉落，八爪鱼颓然坐倒在地。
32. 派出所 白天
警察甲在处理公务。
刘轩惊慌跑进来，一屁股坐在对面的椅子上。
警察乙从后面走过来与刘轩握手，坐下。
警察乙：刘先生，你好！有什么事我们能帮忙吗？
刘轩：我要说的事，你们千万别害怕。
警察乙：我们是警察，我们不会怕。你请说。
刘轩：我刚才，被人鱼绑架。
警察乙：人鱼是哪一位？
刘轩：不是哪一位。是一半人一半鱼的美人鱼。
警察甲迅速画了一张一半是人一半是鱼的图，给刘轩看。
刘轩：不是左和右，是上和下。
警察甲又画一张图。
刘轩：她上面是人，下面是鱼。
警察甲把上下颠倒一下。
刘轩：头呢？没鸡鸡的，她是女的。
警察甲拿起图，警察乙拿过来，又加上一头卷发：女的。
刘轩不耐烦地拔开画：美人鱼呀。电影有没有看，就是那种长头发，身材很好的那种，半人半鱼的美人鱼，明白吗？
警察乙：明白了，你继续说。
刘轩：她疯狂的追求我，说我很帅，试问谁不知道啊？然后把我绑架，就在青罗湾一带，全部都是人鱼，还有八爪鱼。八爪鱼，触须那么长，直接缠过来，珊珊拿起刀，然后直接手起刀落，然后我就跳到那个海里，我就像人――
警察甲低头忍不住笑，一抹脸又严肃起来，又撑不住要笑，又强忍住。
刘轩：你在笑什么？
警察甲：我想起高兴的事情。
刘轩：什么高兴的事情？
警察甲：我老婆生孩子了。
警察乙也忍不住笑，强忍住。
刘轩：你又笑什么？
警察乙貌似诚恳地：我老婆也生孩子了。
刘轩：你们的老婆是同一个人？
警察甲不明所以点头：对对――
警察乙笑，两人挡着脸笑。
警察乙：不是，是同一天生孩子。
刘轩：我再重申一遍。我没在开玩笑。
警察甲：对对。
俩人又人止不住吃吃笑。刘轩气的拍桌子。
警察乙：我们言归正传。那个，你刚才说的这个美人鱼，漂亮吗？
刘轩：她不是漂不漂亮的问题。她真的是那种，那种很少见的那种„„她的眼睛像绿豆，鼻子像头蒜，牙齿尖尖的，很可爱。遗憾的是那天太黑，没能看清楚她的胸 ――
警察又发笑。
刘轩：你欺人太甚，我忍你很久啦！
警察甲：我老婆生孩子了。
刘轩：你明明在笑我，你都没停过。
警察甲：刘先生，我们受过严格的训练，无论多好笑，我们都不会笑。除非忍不住。
警察乙：不如这样，刘先生，你先回去等消息。我们一有进展，第一时间通知你。
刘轩：行，你们赶紧出警，好吗？很危险的，多带一点人。
刘轩收拾东西，一出门就听见两警察大笑，刘轩站住。
两警察在屋里乐不可支。
刘轩回头推门进去，却看见两警察一脸正经地站在桌子前。
警察甲：刘先生，你有什么要补充吗？
刘轩没抓到现行，关上门离去。两警察又笑得合不拢嘴，门被刘轩推开，两警察又是一脸正儿八经。
警察乙：刘先生？
刘轩没好气离开。
33. 刘轩办公室 白天
OS：我相信你。
廖先生坐在椅子上：你堂堂几千亿的大老板，难道会编一个这么低能的故事来骗我吗？神经病才不相信你呢――
刘轩为不被相信焦灼地走来走去。
廖先生：说起来我刚认识一个很棒的精神病医生，我现在就叫他赶过来。
刘轩走过来：你叫神经病医生过来干嘛？
廖先生发觉话不对，转转眼珠：一起玩呗。
刘轩歇斯底里：你也当我是神经病！你他妈也不相信我，你不相信，你不相信我！
刘轩正在发飙。
若兰走了进来：你回来了，你去哪儿了，我很担心你。
刘轩过来抱住若兰，若兰轻拍着刘轩就像安慰一个孩子：我跟你吵架都是为你好。
刘轩点头。
若兰：又不是真的要撤资。你看你，怎么老像小孩子一样。
刘轩：你的腿好美！
若兰：难道只有腿美吗？我全身都是宝。
刘轩：那试试。
34. 破旧大船 白天
珊珊痛苦地看着玻璃缸中伤痛中的人鱼，抚摸着玻璃，陷入深深的自责中。
八爪鱼在沉痛中。
人鱼：八哥，我们现在怎么办？
八爪鱼：等死吧。没想到栽在自己人的手里。
自责不已的珊珊看到地板上的那把刀。珊珊捡起刀要一死了之，一道水柱击了过来，打下珊珊的尖刀，插到身后的墙上，珊珊看见师太坐在眼前。
师太：为了救你心爱的人，不惜牺牲一切，这是你的本性，你又何必过于自责呢？
八爪鱼站起来：人鱼跟万恶的人类相爱？还有王法吗？

师太淡淡一笑：就是没有王法的。爱超越了一切规则和界线。在六百多年前的明朝，我们被人类的水军围捕了七次，若不是郑先生仗义相救――
顺着师太的手指，我们看到一张彩照，写着“郑少秋”，镜头随手指一动，墙上挂着“郑”字旗。
师太：我们就灭族了。人类是邪恶的，但是也有正义的。（镜头转到一张古代美人鱼和郑先生在一起的画像）爱是包容，也是忍耐。它经得起时间的考验，永不休止。
35. 卧室 晚上
若兰风情万种地侧卧在床上，看着刘轩正在电脑上搜索人鱼资料。
若兰：你看人鱼已经看了两个小时。这是要和我玩童真吗？
刘轩：我们是不是在破坏生态。
若兰：你说什么呀，快过来。
刘轩自言自语：好搜网。
刘轩进入搜索网页，视频中出现屠杀鱼类的图像。
刘轩惊讶：这些你都看过，你也关心这些呀。
若兰：我还有很多事情你是不知道的，你过来我慢慢告诉你。
刘轩站起来：我还有事，我得先走。
若兰生气：你试试！――试问人生能有几回黄金机会呀，还不冲过来，大力的把握它。
刘轩走到床边，若兰以为要啪了。但刘轩却拽走了压在若兰腿下的衣服，若兰醒过神来。
刘轩：不好意思，我真的有急事要走。
刘轩掉头就跑，又折回来：你这样我很感动，你的好意我真的心领了。
若兰：你回来！
刘轩开门出去：我给你打电话。
若兰：回来！
门砰的关上。
若兰：回来！
若兰深受打击。
36. 实验室 晚上
一群科研人员在各自忙碌。
刘轩走过来：我要试声纳。
女工作人员实验装置密码门打开，带刘轩进来。
女：在这里我们照样可以模拟声纳在海底的状况。我先跟你说一下要注意的事项，好吗？
刘轩：别废话，快点。
刘轩站住装置中间。
科学家：准备好了没有。
刘轩点点头，头顶的装备开始转动。
刘轩：来呀。
一个按钮被旋转。声纳发射出来，刘轩衣服、脸上的肌肉都抖动起来，刘轩痛苦地捂上耳朵。
刘轩举手大叫：停！
声纳停止，刘轩趴在地上呕吐。
女工作人员进来：刘总，你没事吧？
刘轩：头疼，妈的，我的屎好像拉出来了。
女：失禁是正常反应，我刚想说，你没让我说。其实我们只调到正常度数的十分之一。
刘轩：不可以。
37. 会议室 白天
一集团女领导质疑：刘总，什么原因把声纳关掉？
刘轩：这声纳太强。
女：大清早你可别开玩笑了。外面都开始施工了，这声纳还是你们设计的。
刘轩：我刚试过，我屎都喷出来啦。
一男：我们不擅长所有关于屎尿屁的事情。
刘轩：我就是要关声纳，你们快通过。
众人反对：那怎么可以。
这太不着调了。
若兰走了进来：什么事儿？
一女 VO：老板，刘总突然要把声纳关掉。还说什么东西喷出来。
一男 VO：别说这些。
一女 VO：对不起。我们一时间跟不上刘总的心路历程。
若兰站住：我们跟不上刘总的思维，也很正常。我同意先关掉声纳。
刘轩不敢相信若兰会支持自己。
38. 实验室 白天
声纳的拉杆被拉下，屏幕上的示意图显示声纳消失。
女工作人员：声纳已经全部关闭。
刘轩：好。
刘轩看着身边的若兰：若兰，谢谢！
若兰：不客气。你知道其实我一直都挺支持你的，你也一定有你的原因。可以方便告诉我为什么吗？
刘轩：声纳太强，屎都喷出来了。
若兰：你真的有内涵，恭喜你。
刘轩把若兰拉到一边：这个世界上真的有美人鱼，那个女孩珊珊就是其中一条，而且有很多，还有八爪鱼。
若兰冷冰冰地问：然后呢？
刘轩：我们的声纳伤害了他们，破坏了海洋环境。
若兰：在哪里？
刘轩：就在我们自己的地盘，青罗湾断头崖底下那艘破船。
若兰噗嗤一笑，刘轩以为若兰又不相信他。
刘轩：我都说了，我不说了，我特后悔。
若兰：我相信你。
若兰转身走开，开门进入实验室内室，边走边说：刘先生发现活的人鱼，就在青罗湾的那艘破船里。
佐治：Oh my God!
刘轩感到实验室很是陌生：这什么地方，佐治你在干嘛？
若兰：对不起，我挖你墙角了。佐治不仅是全世界出名的海洋生物科学家，而且和你一样是个神经病，一直在追寻人鱼的下落，我现在全力资助他。
刘轩：你为什么不告诉我？
刘轩看到泡在福尔马林中的人鱼标本。
若兰：其实我们一直都在追寻人鱼的下落，但只能找到两条，还是死的。
佐治过来报告若兰：我们已经定位到那艘破船，里面确实有生物活动的迹象，去捉！
佐治和若兰开始行动。
刘轩拉住若兰：关掉声纳就好了，捉他们干嘛？
若兰：你有病吧？人鱼呀，新物种。如果能得到他们的基因，就等于掌握了最高端的生命科技，多大的商机呀，你懂的。
刘轩：但是――
若兰：钱呀，赚钱！钱要不要？
刘轩：钱我要――（摇头）但你得有底线吧，不能昧着良心呀！
若兰不屑：良心，保护地球维护世界和平就靠你了，良心哥。哈哈――
刘轩：那个声纳我试过――
若兰：声什么纳？你就是为了那个女的。我有钱有身材，追我的人从这里排到了法国。我拿三百亿出来跟你玩，你当我是空气呀？居然去泡一条鱼！
刘轩：我真的――
若兰反手给了刘轩一耳光：我现在就打她回来煲鱼头汤。
若兰脱下红外套，带领众人开始行动。
39. 青罗湾 白天
水面上，舰船齐发，直扑断头崖。
一只西瓜被剖开，若兰：人鱼是一种高智慧的未知野生物种，懂得制造武器，性情非常暴戾，具有庞大的杀伤力所以只要发现到人鱼的踪影，必须立即以最高的火力抢攻镇压，先下手为强，打到他们不敢反抗为止，就算杀个精光，也不可以走漏一条。
40. 实验室外 白天
廖先生开来兰博基尼，刘轩边听电话边走过来。
廖先生：老板，照你的吩咐，三百个保安已经安排好了，随时可以出发――
廖先生下车：我们也会封锁若兰这个秘密实验室，不会再让人进去。
刘轩放下电话：你现在相信我了吧？
廖先生：我信了。
刘轩：可我还是打不通珊珊的电话。你一直帮我打，打通为止，然后带人尽快赶过来。
刘轩上车。
廖先生：老板，小心点。这款我只有三台。我再确认一下，现在我们跟若兰小 姐作对就是跟钱作对，我们做生意的跟钱已经变成血海深仇。那些飞机、游艇、罗曼尼康帝都不重要了，对吗？
刘轩大吼：对！
41. 破旧大船 白天
攻击队进入居住区，拿着武器在船上搜寻，大船里暂时平静，没有人鱼踪影。佐治看着美人鱼与郑和画像，确认水里有人鱼，指示蛙人下水。
蛙人跳入水中，在水中搜寻，手电照见水底躲藏着一群人鱼，蛙人浮上水面用手语报告。
佐治兴奋：好，要逼他们上来。
日语 VO：目标在水底。
几十只枪瞄准水面。
女日语：开火！
几十只机关枪喷着火舌朝水中射击，水底人鱼四处逃命，水面涌出大朵大朵的鲜血。

42. 路上 白天
严重塞车。
刘轩被堵在路上，急得大叫：走啊！
喇叭乱叫，车子不能动弹；刘轩：有没有人管？警察呢？
43. 破旧大船 白天
机关枪在扫射。人鱼受不了攻击，纷纷跃出水面，掉到甲板上。
人鱼甲躺在甲板上，拿着武器防卫，被围上来的队员活活砍死。
一只伤病的人鱼被拎到佐治面前，佐治拿 X 光扫描。
佐治：发财了。
人鱼被装进袋子里。
珊珊浮出水面，被绳子套住，拽上甲板。一个队员跑过来突然跌倒，刀子砍在甲板上，刚好砍断绳子，珊珊转身跳进水里，几个蛙人拿着武器下水追捕珊珊，珊珊躲闪射击，珊珊跃出水面，刀子飞过来，但没有击中珊珊。
珊珊跳到蹦床上，弹飞起来，但被围堵，珊珊逃到 U 型板上滑行。攻击队员从 U 型板两端夹击，珊珊灵巧地躲开，两端队员撞击在一起。珊珊来不及喘气，攻击队继续发动攻击，珊珊弹跳起来，队员们再次撞在一起，倒在地上。珊珊落在队员身上，眼看就要被抓住，八爪鱼伸出触须卷走珊珊。队员围过来，八爪鱼抱着珊珊拉开弹弓，将珊珊发射出去，自己落进水里。
珊珊正要飞出洞口，一张大网从天而降，将珊珊网住，刀子、钩子扑了上来，珊珊不得不掉回到U 型板，攻击队员从水里爬上来试图砍死珊珊。一个大水柱喷过来，将队员冲飞。
师太坐在 U 型板上。佐治和攻击队员都吃惊地围过来。
师太抬起巨尾，拍击水面，水浪溅起，师太左一下右一下挥舞巨尾，水花像子弹一样射向两边队员，攻击队人仰马翻，纷纷掉进水里，队员和人鱼在水里逃命。
佐治爬起来，拿起一把枪瞄准师太，师太一卷尾巴飞走。
水里的师太大喊：声纳没有了，安全了。快跳到海里，沉到水底去。
八爪鱼抱着一条受伤人鱼：海底安全了，我们快出去。
趴在板上的珊珊：他没有骗我。
八爪鱼带着众人从破船里跳到海里。
海上的队员发现人鱼，大叫：在那里。
队员举枪射击，但没有射中。不断有人鱼跳进大海，更厉害的武器开始攻击。
珊珊被射中，被绳索拉出水面。
佐治发现：在那里。
珊珊扎进水里，试图逃跑。佐治推开队员，跳入快艇，追击珊珊。
珊珊拖着空桶逃命，一转弯用水花攻击快艇。佐治拿枪瞄准，但太远，不得不放弃。一架直升机从佐治头顶飞过，若兰坐在飞机上。飞机追着珊珊，若兰瞄准珊珊，扣动扳机。珊珊被击中，炸飞到岸上。
珊珊抬起头，看见片头中的馆长正拿着相机在一幅美人鱼的画架 前给孩子拍照。馆长不敢相信地看着珊珊，端起相机按下快门。
快艇很快围了过来。
队员上岸：走走走。
队员围住受伤的珊珊。
44. 公路上 白天
刘轩站在车顶打电话：你们也在堵，那直升机呢？――
刘轩从一辆车的车顶跳到地上：开飞机的，也在堵？
车主指责刘轩，刘轩掏出一叠钞票：去死吧，你们。
刘轩把钞票砸在车主头上。刘轩在车流中步行，拦住骑着轻便摩托的女士。
刘轩：钱、跑车，换你这辆摩托。
女：不行，我现在要赶去顾客家里做美甲。
刘轩：名贵跑车呀，还做什么美甲！ 指路边高楼）我再送一栋这样的大楼给你，价值几十个亿，好了吧？我能力有限，真的最后一口价了，一百亿。
女子根本不信，加大油门走了。
郑总从车窗里钻出头来：刘总，一百亿在马路上泡个修指甲的妞，还泡不到，哈哈哈……
刘轩：郑总……
45. 岸边 白天
若兰走到趴在地上的珊珊身边。
若兰冷酷地：打死她。
佐治不想，看若兰。
若兰：快点！
佐治举起枪瞄准。
刘轩背着飞行器从天而降：谁敢动她？先动我。
众队员不敢动。
若兰：别管他，照打。
队员你看我，我看你，佐治也看着若兰摇头，若兰抢过佐治手中的枪，瞄准珊珊。刘轩赶紧抱住珊珊掩护。
若兰一枪打爆刘轩背后的飞行器。
刘轩：你他妈疯了，真开枪。
若兰再次举枪，被佐治按下：冷静。
刘轩：我送你回家。
刘轩抱起珊珊向海边跑去。若兰举枪射击，一支利箭射中刘轩屁股，刘轩痛得大叫，依旧往大海走。
刘轩：他妈神经病！
又一支箭贯穿刘轩肩膀。
珊珊：别管我了。
刘轩：有我在，不要怕。
若兰又开一枪，射中刘轩另一肩膀。
佐治夺下若兰手中的枪。
刘轩不支，跪下来。
珊珊：放下我吧。
刘轩：我不放。
刘轩强撑着又站起来。
若兰看着眼前的一切，痛哭。
刘轩把珊珊抛进大海。
警车赶了过来。举枪围住众人，刘轩在栈桥上直直倒下去，警察甲带人跑过来。
46. 海边别墅 白天
记者龙剑飞被带进别墅，与刘轩握手，坐在圆桌边，准备采访，远处是蔚蓝色的大海。
龙剑飞：我叫龙剑飞，非常感谢你的接见。三年前你设立的奖学金，我是第一个获得者，现在代表同学们来感谢你。在我们心目中，你是一位伟人。
刘轩摆手：不是。
龙剑飞：你以前是一个那么成功的企业家，为什么现在会把全部的钱都捐给了环保机构呢？
刘轩：如果这个地球上连一滴干净的水，一口干净的空气都没有的话，你挣再多的钱，都是死路一条。
龙剑飞：对，确实是这样的。那美人鱼――
刘轩：没有美人鱼。
龙剑飞：听传说你否认美人鱼是因为你想要保护她们，还说你上次大难不死之后，就一直保持着单身，是等着美人鱼回来。
刘轩：你说的是电影桥段。
龙剑飞：刘先生你看看这个照片。
龙剑飞递过一张照片，照片上，珊珊受伤趴在地上。刘轩扭头看着大海。
龙剑飞：其实我问这些问题，也没有恶意。我是一位研读海洋生物学的学生，这些新的发现对于我们来说是非常重要的课题。
刘轩：科学家还是应该要客观一点，童话故事别想太多了。对了，我也不是单身的。 回头）Lucy――
Lucy（VO）：我在做菜呢。
刘轩：你先来一下。
Lucy（VO）：来了，来了。
Lucy 过来，刘轩介绍：Lucy。
Lucy：你好！
龙剑飞：你好！
刘轩：所以我们现在过的就是普通人的生活，我们两个呢，没事就做做饭，然后喝喝茶，还有呢？
（问 Lucy）
Lucy：还有去旅游。
龙剑飞：明白，明白。
Lucy：去一些没去过的地方，风景真的是很漂亮的。
刘轩：真漂亮。
47. 海底
刘轩与珊珊在迷人的大海里遨游，身边是自由的海洋鱼类。