《羞羞的铁拳》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、拳台，日，内
特写镜头艾迪生目露凶光，汗珠顺着脸颊滑到下巴，然后滴落在地，他用力攥紧了拳头，准备下一个回合的攻击。
艾迪生的对手小泰迪也做出了同样的动作，但他脸上凶狠的表情显得很刻意，似乎在掩饰内心的恐惧。
镜头切换到全景小泰迪最先上前发动进攻，艾迪生准备迎战，围在拳台旁边的观众举着手臂攥着拳头加油呐喊助威。
小泰迪接连朝艾迪生挥了几拳，但都被艾迪生灵活的躲过。
小泰迪猛地一声嘶吼，然后抬腿打算用膝盖撞他，结果被艾迪生用手接住，两个人的脸贴得很近，动作定格了几秒钟，观众看到这一幕也随之停了几秒钟。
艾迪生稍稍用力，把小泰迪推倒在地上。
裁判宣告这个回合结束，艾迪生坐在拳台边上靠着拦网休息。
此时，一个男扮女装动作妖娆的男子将手轻轻放在了艾迪生的腿上：艾迪生。
艾迪生很嫌弃地躲了一下。
男子说话也带着一股娘娘腔的味儿：不是说好第一个回合就倒下吗？你怎么还挺住了啊！
艾迪生伸出一根手指：你再给我加一万。
男子：咱们不都说好价钱了吗？
艾迪生：那小泰迪多猛啊，（伸出胳膊让他看）你看看他给我挠的。
小泰迪背对艾迪生扭着屁股挑衅艾迪生。
男子：他确实猛，但是在打假拳这个圈子里面，都说你信誉最好，打得最假，输得最真，你现在坐地起价，有点太不厚道了吧！
艾迪生伸出了手掌：我给你五秒钟的时间考虑。
裁判宣布第二个回合开始，小泰迪直接冲到了艾迪生面前，艾迪生一脚将小泰迪踹倒了。
一组画面
△艾迪生伸出了五根手指。
△计时器显示倒计时五秒。
△艾迪生冲到小泰迪面前一拳将他打倒。
△观众们呐喊欢呼。
△刚才那个男子朝艾迪生伸出手做出阻止的动作。
△艾迪生伸出了四根手指，计时器显示还有四秒。
△艾迪生打得小泰迪毫无还手之力，按在地上捶打，眼睛却一直盯着台下的男子，那个男子急得妆都哭花了，脸颊留下了两道黑色的印记。
△计时器显示还剩一秒，小泰迪被打得鼻青脸肿，靠在围栏上。
艾迪生露出邪恶的一笑，准备对他进行最后一击，台下的男子突然拿出手机大喊：我加。
但此时艾迪生的拳头已经打了出去，听到男子的两个字后，艾迪生的胳膊往右侧稍稍偏了一些，拳头打空之后，艾迪生用另一只拳头打击了一下小泰迪的肘部，小泰迪的胳膊打在艾迪生的脸上，艾迪生扭头倒地，一切看上去是那么的自然。
观众们发出了一阵欢呼声，小泰迪已经被打得站不稳了，裁判宣布小泰迪胜利，男子上去举起小泰迪的手欢呼着。
画面切换艾迪生在台下收拾准备离开，拿出手机接收了男子给他转过来的一万块钱。
刚接收完，一个叫“东哥”的人给他打过了电话。
艾迪生接通电话：东哥。
马东电话音，听上去很焦急：你在哪呢？
艾迪生：接了个小活儿。
马东电话音，责备的口气：称重仪式马上就要开始了，你还接什么小活儿啊你。
艾迪生：不是明天吗？
马东电话音：今天，现在。
2、高速公路，日，外
艾迪生骑着摩托车一路狂奔。
3、电视台，日，内
马小从电视台门口往自己的办公室走去，经过的人都在朝她打招呼，礼貌的叫着“马小姐”。
一个女员工拿着资料过来：马小姐，星期五晚上有一个十大记者，十大风云记者，十大风云人物记者颁奖典礼，都想邀请你当嘉宾，你想去哪个？
马小：你说得这几个哪个都不去。
马小姐说完继续走，又遇到了一个男员工。
男员工：马小姐，你新调查的运动员比赛偷服禁药的报道，审查科认为证据不足，希望延后发报。
马小很淡定：是证据不足还是上面有人打了招呼了，记住，该发的一定要发。
马小说完继续走到办公室，又一个女员工拿着资料过来。
女员工：马小姐，169 期 UFK 称重仪式还有三十分钟就要开始了。
马小：好的。
女员工递过资料：这是本期参赛选手的名单，拳王哥哥也在。
马小翻开资料看了看，看到“艾迪生”这三个字的时候做出了一个疑惑的表情。
突然，马小听到了敲击玻璃的声音，她一扭头，看到了副主任。
副主任露出电人的眼神，手指在玻璃上划出声音，身体慢慢往一边移动。
马小很嫌弃的跟随他的身体看过去，副主任摆出了一个张大嘴巴呐喊的姿势，他嘴边的玻璃上写着几个艺术字：我爱你。
副主任保持着那个动作，马小微微一笑，拿起笔上玻璃上画了几笔，从里面朝外望去，副主任的姿势与马小画的几笔正好组成了一个葫芦娃。
4、写字楼，日，外
写字楼外的大屏幕上播放着 UFK 称重仪式。
屏幕里的记者在采访艾迪生：艾迪生先生您好，我是海圈体育频道的记者，这是您第二次参加 UFK，您说您这次参加比赛的目标是挑战拳王。
5、大厅，日，内
马小在助理的带领下来到了 UFK 称重仪式的大厅。
记者的声音变成了现场音：但是以您现在的排名，您都没有机会跟拳王吴良同台吧！
马小坐在了空位置上，大厅里聚集着很多记者，摄像机都对准了台上的艾迪生。
艾迪生：这个问题问得有意思啊，我再说一遍，我这次的目标只有一个，就是要打败吴良，夺得拳王金腰带，排名不等于实力，让他洗干净了脖子等死吧！
艾迪生做出了一个抹脖子的动作。
台下的记者疯狂拍照，还发出了一阵嘘声。
马小接过话筒：艾迪生先生，还记得三年前那场比赛吗，你想收买吴良，让他故意输给你，但是没有成功，还被爆出了丑闻，对吗？
艾迪生不知道怎么回答。
一个工作人员过来解围：哎呀，行了。
艾迪生指了指马小：她是谁啊？
工作人员：她就是著名记者马小。
艾迪生推开工作人员：作为记者不要乱说话，你知道你们随便一篇报道就能毁掉一个人吗。
马小：报道事实的真相是我们的工作，至于会不会毁掉一个人，那得看他自己吧！
艾迪生放大了声调：你确定你那篇报道都是事实吗？
马小：别人我不知道，但是我的报道，从来没有错过。
艾迪生：那就是你赖定我打假拳了呗！（放下话筒冲向马小）我就让你看看我的铁拳到底假不假。
一个声音从侧面传来：艾迪生。
吴良带着墨镜潇洒的走了过来，在场的女记者发出了一阵花痴的声音。
吴良来到艾迪生面前摘下墨镜：你刚才要打谁？
艾迪生立马认怂了：吴良哥，这事跟你没关系。（指了指马小）我就是想打那个臭不要脸的记者，就她。
吴良：她是我未婚妻。
艾迪生无奈的笑了笑：良嫂啊，误会啊！（鞠躬道歉）我真是有眼不识嫂，狗眼看嫂低，打嫂不看主人。
艾迪生要走，吴良伸手拦住：被我打断的胳膊已经好了？
艾迪生：没好呢！（软绵绵的甩了几下胳膊）你看这不还当啷着呢吗！
吴良：要不咱俩再打一场。
艾迪生：打不了，打不了，咱俩根本碰不上，你是来称重的，那我就不耽误你了。（碰了碰吴良的胳膊）哇！又壮了啊！
艾迪生离开了。
6、大厅外走廊，日，内
艾迪生出门往楼梯靠近。
大厅里传来记者的采访：吴良先生，您能取得今天的成就，您认为您依靠的是什么？
吴良：当然靠的是我个人不懈的努力。
艾迪生自言自语：屁，靠他爹。
记者：坊间有很多消息称您能走到今天这步靠的是您的父亲，拳联副主席吴德。
艾迪生：扯淡，吴德哪是他爹啊，我才是他爹。
说着，艾迪生被一个人拽到了楼梯里。
7、楼梯，日，内
拽他的那个人是马东。
马东操着一口不标准的粤语打着电话：好啦！这事我搞定啦！我上面大把人，好啦，没问题啦！
马东挂掉了电话。
艾迪生：东哥，你不是说你不来了吗？
马东：这都是记者，我们换个地方说。
两个人下楼。
插入画面此时，马小来到了走廊打着电话：这边太吵了，我换个地方跟你说。
画面切回马小来到了楼梯口，她打着电话，听到了楼梯下面艾迪生和马东的对话。
马东：我也是今天才刚刚把所有的事情搞定，你后面要先打四个，这四个我都已经买通了，你打败他们，就可以挑战吴良，上演一出复仇大战。
马小听到后从口袋里掏出录音笔打开了。
马东：到时候呢，咱们把所有的钱都砸在吴良赢上，但是你得故意输给他。
艾迪生眼神坚定，似乎带着一丝正气：东哥。（态度立马转变）我铁定输给他啊，我还用得着故意。
马东笑了笑：你这态度端正啊，我还怕你膈应三年前那事，怕你不乐意呢！
艾迪生：谁能跟钱过不去啊！
突然，马小的电话响了，马小吓得一哆嗦，录音笔从手中滑落，落在了马东和艾迪生面前，艾迪生捡起来看了看。
马小有些懊悔，她走下来，非常从容的从艾迪生手里接过了录音笔然后往回走。

艾迪生冲她大吼：你给我站那儿。
艾迪生冲过去要追。
马东拦住了他：干什么啊你，这是我女儿。
艾迪生：你闺女，记者？
马东：我跟你说了多少遍了。（看向马小）小小，刚才我们俩说的那些话你都听见了？
马小：都听见了，还都录下来了。
马东：那我收买那四个拳手的事你也都录下来了？
马小示意了一下录音笔：还没关呢！
艾迪生有些认怂：那个，马小姐，马大姐，你把那个录音笔给我好不好？
马小收起笔：我最痛恨你们这些弄虚作假的，我一定要曝光你们。
艾迪生：曝光谁啊！
艾迪生上去去抢，马小用力一推，马东从楼梯滚落下去。
马东很痛苦：别管我，快去追。
艾迪生沿着楼梯向上追着马小。
8、天台，夜，外
两个人追到了天台，马小无路可走了。
此时晴朗的天空竟然打了几个闪电。
艾迪生靠近已经退到泳池边缘的马小：没地方跑了吧，快给我。
马小：你做梦。
艾迪生：做事别那么绝啊！
马小：你别过来。
艾迪生靠近一步：我偏过来，我就过来。
马小：你再过来，你再过来。（求饶）你再别过来了。
马小向后一退，高跟鞋断掉了，身体向泳池里栽去。
艾迪生上前抱住了马小的腰，两个人一起朝泳池掉落，嘴巴吻在了一起。
一道闪电从高空中劈下，劈到了泳池里两个人的身上。
两个人的身体浮在泳池上。
出字幕：羞羞的铁拳
9、医院病房，日，内
艾迪生内心独白：太难受了，让那个贱人给害惨了。
病床上躺着一个人，那人挪动了几下身子然后坐了起来，是马小，她捏着自己的胸。
艾迪生内心独白：我竟然胸前被电出了两个大瘤，等等，这好像不是瘤，还挺大。
马小看了看自己的下体，大声喊道：哪去了？
马小发觉声音是女生，赶紧捂住了嘴巴。
艾迪生内心独白：我靠，这声音怎么也电变形了。
马小发出了几声哼叫，然后拿出镜子照了照，发出了一声大喊，声音传遍了整个医院，走廊里一个坐着轮椅的病人被他吓晕了。
吴良走过来：小小，你醒了，小小，你快躺下。
马小：吴良啊，我不是小小，你听我跟你解释。
马良坚决让她躺下：小小……
马小挣脱开：小小小，小什么小啊，你全都小，你哪儿都小。
吴良：不是说好了不提这事吗？
马小：我没工夫搭理你，马小在哪儿？我要去找他。
说完，马小跑出了病房。
10、走廊，日，外
马小像个汉子一样奔跑在走廊，艾迪生像个女生一样也奔跑在走廊。
马小看到了楼上的艾迪生：马小。
艾迪生指着马小：艾迪生。
两个人朝对方跑去，碰在了一起。
艾迪生口气柔弱：艾迪生。
马小瞪着眼睛：马小。
艾迪生摇晃着马小：你还我身体，还我身体。
马小摇晃着艾迪生：你还我身体，还我身体。
吴良跑过来掐住了艾迪生的脖子：艾迪生。
艾迪生握住吴良的手，眼神深情：阿良，是我，马小。
吴良一巴掌将艾迪生抽倒：我他妈还花蛤呢！
马小阻止：别打了。
艾迪生：小毛蛋。
吴良扭头看了看马小：你怎么什么都跟他说？
吴良几拳把艾迪生打得鼻青脸肿，艾迪生坐在地上娇羞的哭着。
马小蹲下来捧起艾迪生的脸：我看看，把脸都给我打花了。
吴良把马小扶起来：小小，你怎么还护着他啊，这是为什么啊？
马小：为什么？我他妈还想知道为什么呢，怎么，怎么就这样了，你给我滚。
吴良：你说什么？
马小变得像个少女：阿良，我想一个人静静。
吴良扶住马小的肩膀：小小，你别担心，你一定会好起来的。
马小：得嘞，等我好了再来照顾你。
马小扭头扶起艾迪生走到了一边。
艾迪生靠在墙上哭泣，马小像个爷们一样坐在一边哆嗦着腿。
马小指着艾迪生：你别碰我身体。
艾迪生：那你把它拿走，咱俩必须把身体换回来。
马小大吼：怎么换？
此时，两个人看到拿着电棍的保安经过了他们。
11、天台，日，外
艾迪生和马小拿着电棍来到了天台泳池边。
马小穿着高跟鞋差点儿摔倒：你看看你们女生，穿得什么玩意？
艾迪生：闭嘴，咱们昨天就在这儿被雷劈才换的身体。（拿出一个电棍）只要电量够大……
说着马小拿着电棍不小心电在了腹部，一下子晕倒了。
画面切换两个人坐在了泳池边。
艾迪生：现在没时间闹了，你赶紧给我下水，一会儿我数一二三，咱们就（马小拿着电棍电在了艾迪生的腹部）开开开开开……
艾迪生倒下了。
画面切换艾迪生：你别再闹了，你再闹我跟你（再次电他）急急急急急……
画面切换马小流着鼻血：你说跟你闹着玩呢你急什么啊？你看你把我打的。
艾迪生：准备，一、二、三。
两个人同时电向对方，两个人同时晕倒。
艾迪生：没用啊，咱俩肯定差了什么环节。
马小：对了，咱俩亲嘴来着。
艾迪生坐起来：不行，绝对不行。
马小：大姐，都什么时候了，有什么不行的？
艾迪生闭上眼睛：来吧！
马小要亲他，艾迪生一巴掌将他扇倒：我做不到。
马小：做不到是吧，那就继续。
两个人继续电彼此。
画面切换艾迪生有些虚弱：不能再电了，明儿赶早吧，好不好。
突然，电话响了，艾迪生把电话递给马小：你的电话。
马小接通电话后，电话那头传来马东的声音：艾迪生，你把小小从医院拐到哪儿去了？
马小：东哥，东哥，别着急，你听我给你解释。
马东电话音：小小，你没事吧，艾迪生那畜牲没对你做什么吧，你现在在哪呢？
马小：没事，没事，我俩在酒店呢。
马东电话音：你们开房去了？
马小没有解释，直接放下了电话。
12、饭馆，夜，外
三个人坐在一起吃饭。
马东指着艾迪生骂道：你个兔崽子啊，我让你追小小，谁让你拉着她追闪电去了。
马东说着给马小夹了一块肉，艾迪生气得把盘子往桌子上一扣：吃个饭哪那么多废话！
马东：干什么呢你这是，脑袋让雷劈坏了啊，我揍你，你信不信？（艾迪生瞪着马东）你再瞪我？
马东说着站起来要打艾迪生，马小起来阻止。
马东：爸给你出气，小小，你别拦着。
马小：爸，消消气啊，坐。
马东与马小对视了一会儿，突然抽了自己一个嘴巴。
马东掩面哭泣：二十年了，你就没喊过我爸爸，到我死那天我也听不到你喊我爸爸了。
马东越哭越伤心。
马小改口：东哥，你先冷静一下，有个事呢，我得告诉你，虽然这个事听上去非常扯，但它确实是发生了。
马东激动的面带微笑：你叫我爸这件事情的确是挺扯的。
马小：不是不是。

艾迪生：我来说，我跟你说，你说不明白。
马小：我怎么就说不明白啊。
艾迪生：你就是说不明白。
马小拍着桌子：我说不明白你说。
艾迪生：我俩被雷劈之后换了身体，其实她是艾迪生，我是马小。
马小指着艾迪生：那你说你是我闺女，你告诉我，我的生日是哪天？
艾迪生不知道怎么回答。
马小拍了拍艾迪生：七月七啊！
马东：听见没有？我再问你，我最爱吃的东西是什么？
艾迪生伸手阻止马小，想了一会儿之后示意让马小说。
马小：麻小。
马东：听见没有，我最吃的东西就是麻辣小龙虾，所以我给我闺女取名叫马小，这才是我闺女呢！
艾迪生瞟着马小：你怎么什么都知道啊？
马小：好歹我跟你爸合作三年了，不是，你这个当闺女的怎么什么都不知道啊！
艾迪生：我不是他闺女。
马小：你不是他闺女，那我是？
马东：闺女。
马小答应：哎！
马东指着艾迪生：艾迪生，我告诉你啊，因为你这次意外，你该打的这场比赛推迟了一周。
马小：一周？
马东：还有那个录音笔。
艾迪生：被水泡坏了。
马东和马小开心的笑了起来。
艾迪生：但是你们俩也别高兴的太早，我迟早要曝光你们。
马东推了艾迪生一下：大义灭自己啊你。
艾迪生瞪着马东：你竟然敢打我。
马东抽打着艾迪生：我打你怎么了，我打你怎么了？你还不欠打啊，我告诉你艾迪生，以后离我闺女远一点儿听见没有？单买了啊，好好练。
说完，马东离开了。
马小：就这事，搁谁谁能信？
艾迪生一脸郁闷的走了，马小穿着高跟鞋一瘸一拐的追过去：等等我，等等我。
马小索性脱下高跟鞋追过去：我跟你说了半天了，到底行不行啊？
艾迪生：不行。
马小：一周后的比赛对我真的特别重要，你就帮我打一下呗。
艾迪生：我跟你说了多少遍了，让我替你打假拳，你做梦去吧！
马小挽住了艾迪生的胳膊：马姐。
艾迪生挣脱开：我现在不想听你说这些，我现在只想回去好好洗个澡，睡一觉。
马小：行，我也累够呛，回去洗澡睡觉吧！
艾迪生：你不能洗。
马小：为什么？
艾迪生：你洗了不就什么都看见了吗？
马小：我眯着眼睛洗。
艾迪生：你还眯着眼睛。
马小：我不洗了行了吧！
艾迪生：你发誓。
马小很随意的摆了一下手：我发誓。（看艾迪生盯着自己，她用手摸着胸）我摸着我的良心发誓。
艾迪生拿开马小的手：你摸哪儿呢？
马小双手摸着胸：对不起，忘了。
马小说着跑开了，一直用手摸着胸，艾迪生跟在后面追逐着。
13、马小家，夜，内
艾迪生站在浴室里赤身裸体的洗澡，每次看到下体的时候都很嫌弃的瞟向一侧。
他拿出一个铁架子和一个刷子清洗身体。
艾迪生站在镜子前试着衣服，他穿得都是女人的，还摆着非常妖娆的姿势。
艾迪生自己觉得很恶心，突然气得把镜子打碎了：我去你姥姥的。（拿起电话）艾迪生，我讨厌死你这个身体了。
马小在电话那头骂道：你以为我不讨厌你这个身体吗？
14、女浴室，夜，内
马小站在浴室门口大喊：我连件合适的衣服都没有，赶紧想办法把咱俩换回来啊，想不到办法，别来烦我。
马小挂掉电话，然后面带邪恶的笑容，推开了女浴室的大门。
浴室里都是洗澡的女人，马小在浴室里面和女人一起洗澡，在水里嬉戏，给女人擦精油，和她们一起蒸桑拿。
15、女浴室门口，日，外
马小吹着口哨从浴室里面出来了。
艾迪生堵在门口要打她：我朋友说，看见我在这里洗澡。
马小要跑，艾迪生将他打倒，马小一下子扑倒在旁边，旁边有一个正在施工的工人，工人正在和水泥。
马小的脑袋扎进了水泥里。
16、马小家，日，内
艾迪生站在浴室外玩手机查看天气。
马小在浴室里洗澡抱怨：你看你干的好事，我这刚洗完澡，我这又得洗。
艾迪生：你不是愿意洗澡吗？让你洗个够。我想明白了，咱们那天为什么没换回来，是因为没有打雷，我查过了，这两天这块全是晴天，上海是雷雨天，咱们俩明天去上海吧。
马小：那光有雷雨天有个屁用啊！
艾迪生：你……
手机突然响了，艾迪生拿出手机，显示着“小毛蛋”，他还没来得接电话，门口传来的敲门声。
艾迪生敲着浴室，有些慌张：可能是阿良来了，你快开门。
马小很淡定：知道了，你先躲起来。
艾迪生躲在衣柜里。
马小裹着浴巾出来了，但她像男生一样只裹了下半身：来了，来了，别敲了。
马小走到门口开门，门口站着副主任。
副主任拿着一束鲜花：小小，听说你被雷劈了，心里特别担心，所以来看看你。
副主任看到马小的浴巾，露出了异样的眼神，马小拿浴巾裹住了全身。
马小：你谁啊？
副主任：不认识我了？（想了一会儿扔掉了花）失忆了？我是你老公啊！
说着，副主任把马小推进了屋子。
马小：我没让你进来啊！
副主任把马小推倒在沙发上，然后扑向她。
马小毫无反抗之力：你给我出去。
副主任：出哪儿去啊，老公回家了。
副主任凑近马小要亲她，柜子里艾迪生有些焦急，想要出去救自己的身体。
突然，门口再次传来了敲门声。
门口是阿良的声音：小小，小小，我，阿良。
马小：我男朋友，拳王。
副主任将手指放在嘴边嘘了一下：别告诉他我在这儿啊！
副主任往艾迪生的那个柜子靠近：别说啊，说了对咱们俩都不好。
副主任进了柜子，看到了艾迪生后吓了一跳。
马小走到门口开门：来了。（打开门，故意摆出娇羞的样子）阿良。
吴良：你怎么不接电话啊！
马小：你怎么来了呢？
吴良：昨天你从医院走得那么急，我心里放心不下，所以来看看你。
柜子里，副主任小声骂道：这个小贱人，还跟我装矜持，兄弟，跟她处多久了，我跟你说啊，男朋友是拳王，咱俩千万别出声啊！
艾迪生把手搭在了副主任的肩膀。
副主任有些疑惑：干嘛？
柜子里，艾迪生：干你。
说完，推了副主任一把，副主任直接从柜子里滚落到了马小和吴良面前。
吴良指了指副主任，意思是让马小给解释一下。
马小说没什么，副主任淡定的站起来，像见到客人一样伸出手握住阿良的手：幸会。
副主任想逃开，自己的手却被吴良攥住了。
吴良：这是谁啊？
马小看向副主任：回答他。
副主任：初次见面，我是马小单位的领导，刁副主任。
吴良拉回要走的副主任：他就是你说经常骚扰你的那个副主任？
马小这才反应过来，非常浮夸的捂住自己的脸，做出委屈的样子：可不是吗，刚才他又来骚扰我。（躺在沙发上做出相应的动作）他把我扑倒在这儿，幸亏你来得及时，要不然我就被他……啊啊啊！
马小做出了一系列不雅的动作。
副主任：好你个马小，都得死，（指了指柜子）这个柜子里……
吴良一脚把副主任从窗户踹了下去，落在了外面的汽车上。
从半空落下的过程中，副主任说完的后半句：还有一个。
吴良指了指窗外：他刚才说什么？
马小故意装傻：他说，呵呵呵呵呵，他笑话你。阿良，你听我跟你解释啊！
吴良：小小，咱俩的感情不用解释。
马小把吴良往门口推：那太好了，医生说我还没休息好，需要静养，最近这一个月你就不要来见我了，两个月也行，不如这样，我不找你呢，你就别再来找我了，好吗？

吴良：你是要跟我分手？
马小：都行，你定。
突然，艾迪生从柜子里冲了出来：放屁，别听她胡说。（走过去抚摸着吴良的脸颊）阿良，你听我说，我是马……
艾迪生也被吴良一脚踹了下去。
半空之中，艾迪生说出了最后一个字：小。
17、街道，夜，外
一辆救护车开往医院。
救护车里，副主任浑身上下缠满了绷带，身上的肌肉开始抽搐。
马小捏着艾迪生的身体：真的没事啊，可以啊！我这身体素质，过两天那比赛，帮我打了吧！
艾迪生：不行。
马小：不帮我打是吧，行。（指了指副主任）那我就跟他睡。
艾迪生：还威胁我，你看他现在还有这个能力吗？
话音刚落，副主任的身体一抽搐，做起了俯卧撑，救护车的人都看傻眼了。
18、澳门拳击比赛场，夜，外
体育馆里灯火辉煌，几辆豪车往门口开着。
画面切换到场馆里场馆里面，观众们欢呼呐喊着，擂台上站着魏翔和艾迪生。
男主持人画外音：女士们先生们，欢迎来到第 169 期 UFK 综合格斗大赛的现场，今晚将迎来一场激烈的对决。红色一方是号称手术刀的魏翔选手，而蓝色的一方是艾迪生选手。（艾迪生明显有些害怕，观众里的马东在加油呐喊，马小在一旁看似淡定，实际很紧张）艾迪生重返 UFK，让我们期待他今晚的表现。
魏翔做出了决斗准备，艾迪生准备迎战。
插入画面天台上，马小带着拳击手套在教艾迪生打拳：记住啊，第一个回合还剩十秒的时候，对手会给你使个眼色，然后他会出一套组合拳，看我啊！（做出相应的动作）左、膝、摆、摆，你一次闪躲，再反击，咱们就赢了。
艾迪生不耐烦的收拾东西离开。
马小：你干嘛去啊？
艾迪生：我记住了。
马小：记住了有什么用啊，你得练啊！
画面切回裁判脱下了艾迪生披着的披风露出了上半身，艾迪生像女人一样本能的捂住了胸口，所有人都诧异。
魏翔上前，战斗开始。
男解说员：好，比赛开始了。
女解说员：比赛一开始双方就表现得特别……（擂台上的艾迪生很害怕，没敢上前，魏翔以为是艾迪生的特殊套路，也没敢上前）特别淡定，他们怎么不动呢？
马小和马东都捂着脑袋表示没戏了。
艾迪生还是很怂不敢上前攻击，魏翔几拳就把他打倒了。
男解说员：漂亮，魏翔不愧是传说中的手术刀，艾迪生毫无还手之力。
艾迪生围着围栏逃跑。
马小冲着他喊道：你按照我教你的还击啊，把胳膊抬起来。
艾迪生举起手竟然做出了投降的动作，他又把手放下，哭着跑向魏翔。
女解说员：艾迪生要还手了，这将是雷霆万钧的一击。
然而，艾迪生却像个女人打架一样轻轻碰着魏翔的胳膊。
马小：你撒娇啊！
魏翔气得一脚将艾迪声踹倒，艾迪生继续在围栏边逃跑。
男解说员：艾迪生被踹到了笼边，他在摸索，他在想用威力巨大的笼边技。
女解说员：这个笼边技……
男解说看到艾迪生在用手扒拉锁：不对，他在找门。
艾迪生趴在围栏上：让我出去。
马小大骂：你给我回去。
裁判把艾迪生拽下来，艾迪生给了冲过来的魏翔一个耳光，打完后，两个人在擂台里追逐。
男解说员：耳光？艾迪生居然使用了打耳光。
突然，裁判宣布还剩十秒。
魏翔朝艾迪生使了个眼色。
女解说员：第一个回合还剩十秒钟，两位选手都抓住这最后的机会。（魏翔先上前）魏翔最先出手了。
艾迪生闪躲。
马小：早了。
艾迪生闪躲后，魏翔一拳打在了艾迪生嘴上，接下去的几拳也纷纷命中。
魏翔停止了，看到艾迪生坐在地上哭起来，艾迪生摆着手：我不打了，我不打了，不打了，不打了。
男解说员：他哭了。
女解说员：闻所未闻，我都没有这么哭过。
男解说员：裁判终止了比赛，魏翔取得胜利。
画面切换艾迪生继续坐在地上哭泣，记者们围在旁边拍照。
马小：故意毁我，是吧，你给我等着。
艾迪生：你要干什么？
19、画面组合
△摄像机画面马小的身后是游泳比赛现场。
马小拿着话筒：观众朋友们大家好，我是记者马小……
△马小家里，艾迪生给自己倒了一杯牛奶。
马小出现在电视里：在我身后就是著名游泳冠军李炳强先生。
马小在镜头前做出了几个不雅的动作，在李炳强起跳的时候，马小扒下了他的内裤。
艾迪生看到后把牛奶吐了出来：艾迪生你给我等着。
△擂台比赛现场，艾迪生准备比赛。
他举起一个对手的手：我投降。
△另一场比赛，他举起对手的手：他赢了。
△另一场比赛，他挥手对观众：我打不过他。
△另外一场比赛，艾迪生认输。
对手拽着艾迪生的裤子：你没打怎么知道你打不过我？我可好打了。
艾迪生走到门口：快给我开门，你给我撒开。
对手继续拽着他的裤子：你怎么一点拼搏精神都没有。
台下的马小看着擂台的里的这出闹剧。
△直播平台画面。
画面里都是弹幕。
马小：欢迎来到我的直播间，我要为我前几天不正当的行为向大家道歉，为了表达我的诚意呢，要给大家直播一个精彩的节目，这个节目就是铁锅炖自己。
马小躺在了一个大铁锅里：老铁们，礼物走起来，双击 666。
弹幕铺满了直播间。
△比赛现场。
主持人大喊：艾迪生。
保安把门打开，艾迪生赤裸着身体吊在半空，脖子上挂着一个纸板，上面写着：身败名裂。
△上一幕变成了报纸上的一张图片，文章的标题是：拳手艾迪生遭遇连败，羞愧自尽。
20、豪宅，日，外
吴良来到了父亲吴德面前：爸。
吴德教训儿子：这么点儿小事都处理不好。
吴德拿起那张报纸看了看。
21、电视台，日，外
马小拿着一个盒子走出了电视台，一脸高兴样。
她的同事看到她后和她打着招呼。
马小潇洒离开：走了啊，以后再也见不到我了。
马小离开，那几个同事议论起马小被停职的事情。
马小把盒子扔进垃圾桶，骑摩托车要走。
艾迪生气愤的走过来：艾迪生。
马小也很生气：马小。
两个人打在了一起互相骂着对方。
一辆面包车开过来把艾迪生接走了，马小骑摩托车在后面追着。
22、吴良家，夜，内
吴良的两个小弟把艾迪生领进了屋子。
马小鬼鬼祟祟来到了门口，碰到了门口的一个小弟。
小弟：嫂子。
马小将手指放在嘴边：嘘！
艾迪生来到了吴良面前。
小弟：老板跑了，马东跑了，只抓到了艾迪生。
艾迪生：阿良，你绑我干什么？
吴良：不准叫我阿良。
艾迪生：小毛……
吴良大吼：把蛋给我别回去。（走到艾迪生面前）艾迪生，你知道我收买那四个拳手花了多少钱吗？现在计划泡汤了，这笔账算谁的？
艾迪生有些惊讶：你什么意思？打假拳的事，你也参与了？
吴良：参与，你以为一个马东能操那么大的盘吗？我损失了这么大，你说怎么办？
艾迪生抬头看到一个美女从楼上下来坐到吴良面前搂住了他的脖子，亲切的叫着：阿良。
吴良示意让美女先上去，艾迪生拦住了要走的美女。
艾迪生：你谁啊？
吴良走过来：艾迪生，你是不是疯了啊。（对美女）上去。
艾迪生推开吴良坐在了沙发上：解释吧，这女的怎么回事？

吴良：不是，我跟你解释个屁啊！
艾迪生：你有马小还不够吗？
吴良：就那长相能够？肥腰炸屁扁胸阔腮，哪儿够啊！
艾迪生：肥腰炸屁扁胸阔腮，我是这身材吗？
吴良：你什么毛病啊？
艾迪生：吴良，马小可是你未婚妻啊！
吴良：你真以为我会娶一个铁锅炖自己的疯女人吗？我要不是看她有点影响力我能跟她在一起吗？
艾迪生像女人一样哭了：我真是瞎了眼，竟然会看上你。
吴良有些惊诧：那我可能要辜负你了。
艾迪生像女人一样伸手要打他。
吴良攥住艾迪生的手：生气了？想打我？（一个嘴巴把艾迪生扇倒在沙发上）打啊！
艾迪生捂着疼痛的半边脸哭了。
吴良：真他妈恶心。
突然，马小从身后踹了吴良一脚。
吴良：小小。
马小：对不起啊，冲动了。
小弟解释：嫂子要进来，实在是拦不住了。
吴良：我们刚才说得你都听见了？
马小：听见了。（小声对艾迪生）我是不是该说没听见啊！
吴良看着两个人：你们两个人果然有一腿。
艾迪生：我们走。
吴良叫住要走的艾迪生：等等，钱不还，走哪去？
艾迪生：不就是钱吗？我还。
艾迪生在茶几的合约上签了个字：你玩弄我的感情，我做鬼也不会放过你的。
马小看着合约想说什么，但被艾迪生强行拉走了。
23、饭馆，夜，外
艾迪生和马小在吃饭。
马小学着艾迪生的样子：我做鬼也不会放过你的。（骂艾迪生）我做鬼还不会放过你呢，真不傻，（拿出合约）签我名，你要真还不上钱，这肉体既不归你也不归我，就归吴良了，我还得免费给他打到死。（戳着艾迪生的身体，艾迪生在躲）你还躲，我戳我自己怎么了？
马东带着帽子坐下来：分，这种男人啊，早就该跟他分了。
马小拿出合约指给他：艾迪生和马东，这上面还有你呢。
马东接过来看了看：小小，你们俩就没有复合的可能了吗？
艾迪生突然拍桌而起：我终于明白老天为什么要给我这副身体了，就是为了让我捶死吴良这个渣男。
马小：拿什么捶啊？
艾迪生攥紧了拳头：就拿我这个砂锅一般大的拳头。
此时，服务员端上一个砂锅，他的拳头和锅比起来非常小。
24、武馆，夜，内
马小：练手的已经给你安排好了，但我还是劝你放弃吧！
艾迪生深吸一口气：放音乐。
艾迪生像个喝醉酒的女人一样往武馆中间走，周围围了一圈观众。
艾迪生拿起桌子上的酒杯喝了一口，又对一个女观众说：千万别相信男人。
比赛要开始了，艾迪生在武馆里乱蹦乱跳，完全就是一个失恋的怨妇。
艾迪生走向对手，小声：打死你。
裁判：准备。
观众爆发出欢呼声。
艾迪生挥拳主动进攻，结果被对手一拳打倒了。
24、画面组合
△武馆里，艾迪生被一顿暴揍。
最后，他已经不行了。
马小走过去：还打吗？
艾迪生：打。
△武馆里，艾迪生被各种暴揍，吃的东西都被打了出来。
25、武馆门口，夜，外
艾迪生郁闷的坐在门口，马小给她端过一份盒饭。
马小：吃吧！
艾迪生推开。
马小：就算你不想吃，也别饿坏了我的身体啊，我告诉你，我打拳的那会儿，吐的比吃的还多，来，吃。
艾迪生接过饭。
马小：就你这样，还想打吴良？放弃吧！
艾迪生：我不。
马小：你怎么那么犟呢？你……
艾迪生电话响了，他掏出来给了马小。
马小：东哥。
马东电话音：小小啊，爸爸又得走了，爸爸对不起你。
插入画面马东坐在码头前打电话。
马东：小小啊，你跟艾迪生在一起呢吧，你也不用劝他们什么放弃不放弃的了，把他带到码头来，这船我都已经联系好了。
吴良的几个小弟围了过来。
小弟：马东。
马东：嘘，打电话呢！（站起来）什么，跑着说啊，好嘞。
马东开始逃跑，但被另一头的几个小弟围住了。
画面切回马东电话音：兄弟，兄弟。
马小：东哥？
插入画面马东被按在了地上。
小弟对着电话：想要见人，就来大顺火锅店。
画面切回马东电话音：不跑了，不跑了。
艾迪生放虾了盒饭，直接跑了。
26、火锅店，夜，内
马东被几个小弟拉扯到了火锅店。
马东求饶：不跑了，不跑了。
马东扭头看到了一个人吃火锅的吴良。
马东：良仔啊，前女婿，最近要降温。（接下脖子上的金链子递过去）爸送你一条金链子，暖暖心窝。
小弟将马东的椅子踹倒，马东倒在了地上。
吴良夹起金链子，放到了火锅里，对马东：捞起来。
马东伸手拿筷子，立马被小弟按住，小弟把他的手往火锅里送。
马东求饶：我还，我还钱。
门口，艾迪生和马小被小弟拦住，小弟把艾迪生放了进去。
艾迪生跑进去：东哥你没事吧！
马东被绑了起来：我能有什么事啊？我跟我前女婿聊聊天。
艾迪生指着吴良：吴良，你别欺人太甚，逼急了我曝光你们，大不了就是个鱼死网破。
吴良站过来：就凭你。
马东：别当真，别当真。
吴良笑了笑：艾迪生，你怎么还那么天真啊，还记得三年前的那场比赛不？
插入画面赛场上，吴良扭断了艾迪生的胳膊，但艾迪生还在坚持。
画面切回吴良：胳膊断了还要打，够拼的。但结果呢？
插入一组画面
△裁判宣布吴良获胜。
△艾迪生被记者拦住追问收买吴良的事情。
△监控画面，艾迪生在贿赂吴良。
△电视台上播放艾迪生因收买吴良被禁赛的新闻。
△艾迪生郁闷的把报纸烧掉了。
画面切回吴良：你不但输了比赛，还被媒体曝光了赛前收买我的丑闻，身败名裂说的就是你吧！我不妨再告诉你个事吧，三年前那场比赛，其实你赢了。点数上你赢了，但是我收买了裁判，你不要的那笔钱，有的是人要。
艾迪生：你什么意思？
插入画面几年前。
吴良给了艾迪生一笔钱。
艾迪生：吴良，你也太小瞧我了，用这些东西就想让我放弃？你听好了，决赛我一定打赢你。
监控正好拍下了这一幕，和媒体曝光的那个视频一样。
画面切回艾迪生吃惊的说不出话。
吴良：当年你不肯跟我合作，我就只能用点儿手段毁了你，你知道毁你的报道是谁写的吗？
艾迪生没说什么。
吴良走到门口看到了一直在门口因着急而原地徘徊的马小。
吴良：哟！快去安慰安慰你的小新欢吧。
吴良说完走了。
马小走进火锅店，看到了被绑的马东：怎么了你们？没事吧！
马东：跑是跑不跑了了，想办法还钱吧！

马小：怎么还啊？
马东：要么买彩票，要么骗保，要么碰瓷儿去。
马小：碰死了也碰不了那么多钱啊！
马东指着艾迪生：现在所有人都不看好他，如果我们全买他赢，他再真的能打败吴良，那钱就还的了。
马小：那我还是买彩票去吧！
艾迪生：我要打赢吴良。
马小：不闹了行吗？
马东：还有三个月，也许你真的能行。
艾迪生：告诉我该怎么做？
马东：要想打赢吴良，只有一个办法，上山。
27、画面组合
△海岸边，海浪拍打着礁石。
△艾迪生三人上山。
△日出的朝阳。
△三个人穿过山洞继续上山。
△三个人穿过各种艰难险阻上山。
28、卷莲门，日，外
艾迪生和马小来到了卷莲门，马东不见了。
马小看到了一个长头发胖胖的人正在浇地。
马小：这位大婶，请问……（那人转过头，原来是个男的）大哥，请问，掌门在吗？
那个男的是叫秀念，他喝一口水：掌门下山走丢了，音信全无，至今未归啊！
此时，二楼传来了一个声音：掌门不在，我在。
二楼出现了一个穿着黑色卷莲门服饰的男子，他微微一笑，用脚蹬了一下二楼的石栏，身体轻盈，飞向艾迪生和马小。
男子飞的过程中，一条腿弯曲着，另一条腿直立，落地的瞬间，另一条腿也弯曲，就这么跪在了两个人面前。
秀念：这位是我们的副掌门张茱萸大师。
张茱萸还跪在地上：副掌门就不用扶了是吗？
秀念赶紧扶起了张茱萸。
秀念：副掌门……
张茱萸打断：副掌门的意思就是掌门走丢了，我就是掌门。
秀念：怎么把心里话还说出来了？
张茱萸：都是外人，一吐为快怎么了？
马小：那就是没得学了啊，回去吧！
张茱萸叫住了要走的两人：等等，掌门会的我会，掌门不会的我还会。（开始大声抱怨）掌门本来就应该是我的，你说，他凭什么当掌门？你说啊，你能说出来嘛？
艾迪生：那我就跟您学。
张茱萸：哼，武林这一行，博大精深，不是说你们想学就能学的，我凭什么教你啊！
马东出现在门口：凭我。
29、卷莲门屋子，日，内
马东和张茱萸相对而坐。
张茱萸：一别三十年，你可曾想过，师弟我依旧貌美如花。
马东：师弟啊，你这就有点扯淡了。
张茱萸：吃饭。
话音刚落，弟子们坐下吃饭，疯狂往嘴里扒拉，挤得马小和艾迪生已经没法吃了。
张茱萸：既然师兄让我传授绝艺，作为师弟，我不敢不从，今天各位好好休息，从明天开始，我要让丑小鸭变成大白鹅。
30、高速公路，日，外
一行人站在马路边。
张茱萸拿着海报：我今天要教你们的，是武林中失传已经的练功秘籍，把这些广告，插在过往的车辆上。
马小：什么？多危险啊！根本不可能。
张茱萸看向身后的秀念：秀念。
秀念一蹬地，从空中飞过落到两人面前，一头飘逸的头发在空中摆动着。
秀念接过广告走到了马路中间，两边的车快速飞过。
秀念把广告往空中一撒，广告四处乱飞，秀念快速奔跑，一跃而起，他用手潇洒的接住一个广告，又用嘴吊住一个，朝开过来的大卡车飞去。
马小和艾迪生看得惊呆了。
下一秒过后，秀念的身体撞在前车头，身体被撞飞，瞬间趴在地上一动不动。
所有人看呆了。
31、礼堂，日，内
礼堂里摆上了白色和黄色的花，花圈前摆着秀念的黑白照。
张茱萸烧了几炷香：在下面好好练，争取零失误。
弟子们给他烧纸，哭成了泪人。
32、卷莲门屋子，夜，内
艾迪生看到马小在收拾衣物。
艾迪生：你要走？
马小：再待下去，我命都没了。
艾迪生：那你不想还钱了？
马小：快醒醒吧！三年前我都打不过吴良，你一女记者想跟他打？怎么可能呢？
艾迪生：那如果我告诉你三年前那场比赛其实是你赢了呢？
马小停了下来。
33、卷莲门，夜，外
两个人坐在台阶上喝着酒。
马小：谢谢你把这事告诉我啊。
艾迪生：谢谢？你不生气吗？你不想报仇吗？你不想把金腰带给夺回来吗？
马小：过去的就让他过去吧，现在说还有什么意义啊！来，喝酒。
马小喝了一口酒，艾迪生却没喝。
画面切换地上已经满满的一大堆啤酒瓶了，两个人已经喝多了。
马小大喊：我要干死他，一个都不放过。那帮造谣的记者，弄死他们。
马小把酒瓶扔向艾迪生。
艾迪生也醉了：你打到我了。
马小指着艾迪生：你是记者。
艾迪生：那怎么了？
马小：你说你这女的长得也还行，你也有点气质，你为什么当记者啊，你跟我唠唠。
艾迪生：我要抓我爸。
插入画面时间回到马小上学的时候。
学校舞台上，正在举办思想品德教育成果展示大会。
主持人：下面有请四年一班的马小同学，给大家汇报，在此次扫黄打非行动中，是如何成功举报了自己的父亲。
马小上台用方言：那次我上学回家，哎！爸爸哪儿去了？……
画面切回艾迪生：他从小就不管我，就知道赌，欠了一屁股债，他什么坏事都做，我要举报他。
马小：你妈呢？
艾迪生：被当成赌注输给别人了。
马小哭着：你妈太可怜了。
艾迪生：不不不，她可开心了。有时候我就恨，为什么那个赌注不是我啊，这样我就可以远离我爸了，我就拼命的上学，好好念书，考得远远的，结果还是没躲开我爸。
马小：你那么恨你爸，你应该当警察啊！
艾迪生：对啊！我怎么当记者了啊！我错了，我错了。（开始委屈的哭）我错了。
马小走过去安慰：怎么还哭了？你是个好记者，跟他们不一样。
艾迪生：我不是，我不是好记者。
马小指着自己：我，胳膊是断了，但是我从来没想过放弃，记者冤枉我打假拳，连资格都被取消了。说我打假拳是吧，我就打给你们看，我让你们看看我的拳到底有多假，我让你们看看这个拳台有多假。
艾迪生再次大哭：我不该当记者。
马小：怎么又哭了呢？憋回去。
马小要给他录像，艾迪生躲开，两个人拿着一杯酒继续劝酒，边喝边打闹。
34、卷莲门，日，外
张茱萸躺在摇椅上闭着眼睛一动不动。
马东：我师弟是不是伤心死了。
艾迪生：都怪你，嚷嚷着要走。
听到这话，张茱萸睁开了眼睛。
艾迪生：副掌门，你醒了。
张茱萸：暂时先不用练发广告了，你们去练练耐力。
马小：不会是设计广告吧！
张茱萸摇摇头，指了指天空：往上看。
35、树林里，日，外
艾迪生、马小和众弟子一起抬头望着树林。
艾迪生：我们都在这站了一个点儿了，咱们到底在干什么啊？
张茱萸把手放在嘴里，吹了一个非常哑的口哨，不一会儿，一只鹰从空中落下，落在了他们面前的树干上。
张茱萸：这是一只来自遥远雪域的贵族雄鹰，叫龙傲天，熬鹰你们都知道吧，就是要驯服它，就不能让它睡觉，曾经有很多人试图想要熬过它，但是没有人能做到，说是熬鹰，最后都变成了熬人，所以你们想要突破肉体的极限，就必须熬过它。

安迪生：这也太难了吧！
马小：别怕，我一块儿陪着你，咱俩一块儿熬死它。
36、画面组合
△艾迪生和马小坐在树干前盯着鹰的眼睛看。
他们身后，马东抬过了一个水缸。
△两个人继续看。
马东在身后给他们准备了锅、水、桌子和做饭的食材。
△夜里，两个人继续盯着看。
马东搭起了帐篷。
△白天，艾迪生和马小边刷牙洗漱边盯着鹰看，鹰依旧一动不动。
△两个人边吃饭边盯着鹰，眼睛已经有了黑眼圈。
△夜里，两个人抱着被子哆嗦着，马东在一旁给他们驱蚊。
△两个人在原地徘徊，但眼睛始终盯着鹰。
△两个人已经熬出了黑眼圈，突然，鹰扑扇了几下翅膀，眼看就要倒下，但还是站住了，两个人有了希望。
△白天，两个人开始敷面膜。
△夜里，他们用胶带将眼皮缠在一起，又用手指使劲扒着眼睛。
△白天，马东正在和一个蟒蛇搏斗，艾迪生和马小半眯着眼睛。
马小气息微弱：真的不行了。
艾迪生：它怎么这么能熬呢？
话音刚落，鹰从树干上掉了下去。
马小和艾迪生击掌庆祝：成功了。
艾迪生：东哥。（一扭头）看到了那条肥大的蟒蛇，肚子部分非常肿胀。
马小拿着一个锅：把东哥给我吐出来。
突然，马东拿着冲过来砸着蟒蛇：这货，吃我帐篷。
37、礼堂，日，内
秀念旁边，放了那只鹰的黑白照。
张茱萸上前上香：我让你们熬它，我让你们熬死它了吗？
其他弟子在旁边烧纸哭的撕心裂肺。
张茱萸：你们能熬死它，证明你们的耐力已经非比寻常，你们接下来的任务就是完成红鲤鱼与绿鲤鱼与驴的挑战。
马小：什么意思？
张茱萸：红里绿与绿鲤鱼与驴。
38、河边，日，外
一行人来到了河边。
一个弟子从河边挑起一条鱼，鱼起跳，另一个弟子用手掌一劈，鱼被打进了旁边弟子手里的鱼篓里。
马东对旁边的子弟：他们为什么叫你驴啊，多难听啊！
那弟子：我他妈叫马户。
旁边的艾迪生和马小也照做。
一开始马小挑鱼，但是艾迪生根本打不准，后来艾迪生挑鱼，马小打。
马小打得得心用手，她一个趔趄，坐在了河里。
旁边的马东看到后冲过去：小小。
马东跳进河里想要挡住马小，但马小只是坐在了地上并没有被冲走。
马小看着河里，马东被冲走了。
39、卷莲门，日，外
张茱萸：找到了吗？
艾迪生：没有。
张茱萸有些气愤：认真找了吗？
马小点头。
张茱萸更加气愤：周边都找遍了？
艾迪生点头。
张茱萸掩面叹息：师哥啊！
说完，张茱萸从身后拿出了一张马东的黑白遗照。
张茱萸：宣布吧！
艾迪生：照片都准备好了，这么大个活人就不找找了吗？
张茱萸：再找找？不都找了两大圈了吗？赶紧宣布吧！
一个弟子推门进来：副掌门，师伯找到了。
照片从张茱萸手里滑落，他故意大喊：可吓死我了。
一行人来到了门口，马东瑟瑟发抖。
马小：东哥。
张茱萸：师哥你怎么样了？谁救的你，恩人在哪儿？
一行人往台阶下看去，看到桃花映衬下的一对情侣。
男子叼着烟：我们在出海口打鱼，远远的看见他漂在海面上。
女子：再晚半个小时，就漂到公海里了。
艾迪生：真的是谢谢你们了。
男子：能够救起他也是一种缘分，而且各位看起来都似曾相识，我们有缘再见。
那对情侣转身离开了。
40、屋子，日，内
马东裹着被子瑟瑟发抖，脸上却带着笑容。
旁边的马小在搅拌一碗粥：你说说你，你是不是缺心眼儿啊，看清楚了吗你就往下跳。
马东：没事爸也得跳。
马小喂了马东一勺粥，马东有些闪躲了几下。
马小：你说你还嫌烫，张嘴。
艾迪生走过来：我来喂吧！
艾迪生接过了粥，吹了吹后给马东递过去。
马东：你怎么不懂事啊。
马小：闭嘴，喝你的粥。（马东不肯喝）张开。
马东的眼睛一直盯着马小。
马小也张开嘴巴。
艾迪生送到马小嘴边又立马转弯放在了马东嘴里。
三个人都开心的笑着。
41、画面组合
△张茱萸、马小、艾迪生、马东和几个弟子排成一排走在公路上。
△一个弟子将广告撒向空中。
张茱萸画外音：从今天起，你们要利用你们所修炼的耐力和反应完成终极挑战，以祭奠秀念和龙傲天的在天之灵。
△高速公路上。
马小：是超度还是超越，咱俩试试吧！
两个人从公路上害怕的离开。
马小：都超速了它们。
△艾迪生站在马路中间准备插广告，但是速度太快，他反应不过来。
△艾迪生在台阶上小跑，做蛙跳动作，马小在后面监督着。
△两个人练习打拳。
△树林里，两个人坐着甩头的动作，一排排的鹰都被他们熬死了。
△河里，两个人挑鱼打鱼，动作非常熟练。
△公路上，弟子们端过了几箱传单。
马小和艾迪生在路边吃饭，看着弟子们练习。
马小和艾迪生拿起传单走到了路中。
△浴室里，马东在洗澡，张茱萸走进来，两个人笑了笑，张茱萸开始给他搓澡。
△马小和艾迪生继续练拳。
△浴室里，马东将门关紧，一扭头看到张茱萸从浴盆里钻了出来。
△艾迪生继续练习，动作已经越来越熟练。
△公路上，车辆快速驶过，艾迪生很轻松插进了广告，两个人抱在一起欢呼着。
△两个人在路边一边插广告一边念着广告词。
42、卷莲门走廊，日，外
两个人练拳。
张茱萸满意的走过来：你每天穿梭在如此高速的车流中发广告，车都撞不到你，区区拳速又耐你何，世上武功，唯快不破，是不是有种恍然大明白的感觉。
艾迪生点头。
张茱萸：来，打我。
话音刚落，艾迪生已经冲过去一拳打在了张茱萸的腹部。
张茱萸拍打着艾迪生的头：这回知道，这回知道自己的拳有多快了吧！
艾迪生一松手，张茱萸向前倒了下去。
43、卷莲门门路，日，外
一行人准备离开了。
马东：师弟啊，这一晃三个月就过去了，也到了我们该下山的时候了，你我师兄弟就此一别了。

张茱萸：此次一别，还不知道什么时候才能再见。
马东：你就当我没来过。
张茱萸：师兄，临别之际，我还有一招绝学相授，学之，受用无穷。
马东：早干嘛去了，现在才教啊！
张茱萸：也是才想起来。
张茱萸：从古至今，武林中有两招绝学，一阳指和狮吼功，三十年了，我用了整整三十年的时间，将两招绝学并成了一整招，看好了。
马小和安迪生露出崇拜的眼神。
张茱萸打开双臂，手在身体两侧画了一个弧线，双手到达头顶后向下交叉，右手搭在左手手臂下，左手向前伸出，食指勾成了一个弯儿。
张茱萸勾了几下手指，做出挑衅的动作，然后大喊：你过来啊！
所有人看向手指的方向，根本没有人，再扭过头，张茱萸呼出一口气。
马小：完了？
张茱萸：其实拳拳脚脚都是一些皮毛，人，一定要有信念。
其他人收拾东西离开了。
张茱萸还沉浸在自己的世界：人一旦有了信念。（发现其他人已经走了）就走了？我话还没说完呢。
三个人慢慢走下了楼梯，脸上都带着一股杀气。
44、澳门武馆，夜，内
主持人在拳台上介绍双方：女士们先生们，欢迎大家来到 UFK，红色一方是五站四胜……
艾迪生在拳台上低头回想着马小对他的警告：按照 UFK 的规矩，你至少要打败四个排位靠前的高手你才有资格挑战吴良，前两个回合一定要保存体力，注意防守。
主持人宣布比赛开始，艾迪生准备战斗。
男解说员：已经连续认输四场比赛的艾迪生选手，我不知道他今天来的目的是什么，在我看来，这场比赛就是自取其辱。
话音刚落，拳台上的艾迪生一脚秒杀了对手。
观众们鼓掌，女解说员也鼓掌。
艾迪生盯着对手看，有些不敢相信。
45、画面组合
△艾迪生变成了一张报纸的文章。
（男）画外音：艾迪生开局秒杀黄才伦。
△下一场比赛，艾迪生打赢了对手。
（女）画外音：艾迪生将迎来史上最大的挑战。
△艾迪生的报道。
（男）画外音：UKF 赛事再度爆冷，艾迪生暴力 KO 俄罗斯巨兽，TKO 再下一城。
△艾迪生各种终结对手的画面和记者的画外音。
46、休息室，日，内
马小给艾迪生包扎手臂：等会儿打赢了这场比赛，拿到了挑战吴良的资格，咱们找个地方庆祝一下吧！
艾迪生：去哪儿庆祝？
马小：去我家啊！（靠近艾迪生）我家的床，又大又舒服。
两个人打闹了一会儿。
马东推门进来：艾迪生。那个……（有些心事，但不好意思开口）那个有人找。
47、吴良家，夜，内
吴良站在窗前望着夜景发呆。
艾迪生和马小走了进来。
艾迪生：叫我们来干什么？
吴良：别紧张，我不是来催你们还债的，我是来提醒你们一下，今晚的比赛你得输，我这么跟你说吧，肯是我的人，你就别再给我填麻烦了，虽然我根本就没觉得你能赢，但是我爸，认为还是有必要提醒你一下。
艾迪生：要我输，不可能。我不光要打赢肯，我还要打赢你。
吴良走过来：艾迪生你到底想干嘛？
马小：等他打赢了你，我们再全买他赢，不就够还你的钱了吗？
艾迪生：我们拳台上见。
说完，艾迪生和马小离开了。
48、武馆，夜，内
艾迪生和肯准备决斗。
主持人：今天晚上将迎来一场非常重量级的比拼，站在红色方的是连续六场比赛未曾一败的肯。
观众们欢呼。
主持人：而他的对手，正是逆袭黑马艾迪生。
观众们欢呼，马小和马东加油。
艾迪生看了一眼身后的马小，示意自己会赢。
马小：回头。
艾迪生回头，肯趁其不备冲了过来，但被艾迪生躲过。
女解说员：比赛开始了，艾迪生的状态看不上去不错，我认为艾迪生今天有可能续写他的连胜传奇。（艾迪生一脚踹在肯身上）这一脚非常有力。
两个人扭打在一起，最后又分开。
男解说员：艾迪生的进攻虽然非常猛烈，但是肯没有受到丝毫影响，我对肯非常看好，肯打肯干肯吃苦，我看好肯。
肯进攻迅猛，艾迪生被逼到角落一直挨打。
马小大吼：防守，把胳膊抬起来。
肯把艾迪生撂倒，在地上打他。
女解说员：艾迪生已经完全进入了被动挨打的局面。
男解说员：艾迪生黑马之路今晚肯定被终结。
一番搏斗艾迪生还是处于被动。
马小看出了破绽：他不想拼地面。（上前大吼）他不敢拼地面，锁他。
艾迪生把肯撂倒，锁住了他的身体，肯有些痛苦。
肯挣脱开，艾迪生依旧用地面战术锁肯。
女解说员：艾迪生选手依靠娴熟的地面技术找回了主动权。
马小大喊：别松手，坚持住。
艾迪生被肯抱起，摔在了围栏上。
观众们全都起身了，马小低下头不敢再看，马东也狰狞着脸。
男解说员：艾迪生的逆袭之路到底为止了。
女解说员：太可惜了。
拳台上，艾迪生并没有松开手，还是紧紧的锁着肯的脖子。
女解说员：艾迪生好像并没有松手，（激动）他没有松手，他依然控制着肯，他占据了场上的绝对优势，他现在离胜利只有一步之遥了，肯认输了，艾迪生降服了对手。
观众们欢呼起来，马小激动的握拳，上拳台和艾迪生庆祝。
女解说员：太不可思议了，艾迪生居然扭转了战局。
主持人上前大喊：太不可思议了，有什么想和大家说的吗？
艾迪生看了一眼旁边的马小。
马小却看着二楼一直在观看比赛的吴良：我只想说一句话，吴良，洗干净脖子，等死吧！
几个人做出了抹脖子的动作。
49、公路，夜，外
马东载着两个人离开。
马东：等咱们打败了吴良，挣得钱除了还债之外，还能剩不少呢。
马小：好啊，咱们怎么分？
马东：爸的都给你。
三人大笑。
突然，几辆车超过他们停在了他们面前。
马东不得不停车：有病吧你。
马东看到车上下来了一群拿着棍子的黑衣人，他们都是吴良的小弟。
他们追过来，马东开始将车倒着开，后面也停了几辆车，马东不得不停下。
小弟们上车砸车窗，把马东从车里面揪了出来。
马小和艾迪生下车和他们打在了一起。
马小按住了一个小弟，扭头看到马东头上挨了一下，被小弟按在了地上。
艾迪生见状也放弃抵抗，被一个小弟按住了。
吴良下车，举起铁棍要打马东。
艾迪生：住手。
小弟松手，马东晕倒在地。
小弟一棍子打在了艾迪生的腿上，艾迪生趴在地上。
吴良用脚踩着艾迪生的脑袋：竟然打败了肯，真是出乎我的意料。
马小把吴良推开扶起了艾迪生。
吴良：还护着呢？哎，艾迪生，你原谅她了啊！
马小：什么事？
吴良：艾迪生，你还不知道之前诬陷你收买我的那篇报道是哪位大记者写的呢，要不是她，还真不一定能引起这么大的轰动。
艾迪生上前要打吴良，被一拳打在了肚子上。
吴良：给我废了他的胳膊。
一个小弟冲过去打在了艾迪生的后背。
沉默了一会儿的马小上前与那群小弟打在了一起。
马东这个时候醒了过来，拉着艾迪生就跑。
三个人经过了一个煎饼摊，马东推着煎饼车朝追过来的小弟们推了过去。
下一秒钟，马东拉着车跑开了，后面一群人在追。
马东：分头跑。
马小和艾迪生往右边跑，马东朝左边跑，那群小弟全都朝左边追了过去。

马东：你们都追我，瞎了啊！
50、天台，夜，外
马小气愤的来到天台。
艾迪生跟过来：你没事吧！
马小：那篇报道是你写的？为什么一直不说？
艾迪生：我当时是被吴良利用了。
马小：你的报道不是一直没错过吗？
艾迪生上前拉住马小的手：对不起。
马小：对不起？你知道那篇报道对我来说意味着什么吗？一句对不起就完了？
马小往回走。
艾迪生：你去哪儿？
马小头也不回：决赛你不用打了，我不需要这样的比赛。
艾迪生叫住要走的马小：艾迪生你给我站住，你以为你现在变这样都是我造成的？是吴良造成的，是你自己，是，你是被打趴下了，但是不站起来是你自己的选择。
马小撕下了练拳用的铁人腰部用纸板制成的“金腰带”，然后离开了天台。
51、公路，夜，外
马小戴着头盔骑着摩托车离开了。
52、天台，夜，外
艾迪生捡起了被马小撕碎的“金腰带”。
突然，手机响了。
艾迪生拿起手机，那边传来吴良的声音：大记者，你去问问艾迪生，拳王和你爸，他到底选哪个？
画面切换艾迪生坐在天台边缘望着城市的夜景发呆。
53、吴良家，日，内
吴良正在家里让马东陪他练拳。
艾迪生走过来：放了他，我就在决赛中故意输给你。
吴良一拳将马东打倒。
吴良：还故意输给我，你凭什么认为你能打赢我？
艾迪生一脚将沙袋踢飞了，吴良不甘示弱。
吴德走了过来：阿良。
吴良：爸。
吴德：艾迪生，你是想让我放了马东。
艾迪生：还有之前的债一笔勾销，以我俩现在的赔率，我输了，你会赚得更多，但如果我要是拼尽全力谁输谁赢还不一定呢。
吴德：我本来的计划就是让你输，只要你肯合作，没有什么条件不能答应的。
艾迪生没说什么，马东从拳台坐起来做出懊悔的表情。
54、武馆，夜，内
天空布满了乌云，打着闪电。
男解说的声音传出武馆：欢迎大家来到第 169 期 UFK 拳王挑战赛的现场，时隔三年，艾迪生将再次向吴良发起挑战。
画面切换到武馆内比赛现场人山人海。
男解说：吴良三年内保持全胜战绩，所以我认为，吴良将毫无疑问地会获胜。
女解说员：那你的意思就是艾迪生能赢就是个奇迹？
男解说：不好意思，不相信奇迹。
55、武馆更衣室，夜，内
艾迪生坐在更衣室里思索着，里面异常安静，他突然坐起来，朝赛场走去。
56、武馆赛场，夜，内
艾迪生走进赛场，周围的观众欢呼着和他打招呼，但艾迪生还是一脸冷漠。
女解说员：各位观众，艾迪生已经进入了赛场，正在做最后的准备，但艾迪生看上去好像有些不在状态。
艾迪生走进了拳台，灯光暗淡下来。
吴良从另一个入口走了进来。
男解说站起来激动的大喊：拳王吴良出来了。
观众们全都站起来欢呼，喊着吴良的名字。
男解说激动：拳王果然是拳王，全场都沸腾了。
吴良也走进了拳台。
主持人：女士们，先生们，蓝色一方就是蛰伏三年，复出后连续战胜了肯等四名选手的话题选手艾迪生。
画面切换到二楼二楼，吴德透过玻璃看着现场，马东坐在旁边的沙发上。
画面切回主持人：而红色一方，就是雄踞拳王宝座三年，无人能动摇他地位的吴良。
艾迪生伸手击拳礼貌示意，吴良却后退了一步。
女解说员：比赛还未开始，拳王率先表现出对艾迪生的不屑。
男解说员：以艾迪生的实力，确实无法得到拳王的认可。
第一回合开始了。
插入画面卷莲门屋子里，张茱萸和弟子们坐在了电视前。
画面切回裁判：准备，第一回合开始。
吴良主动进攻，被艾迪生躲闪过后顺便挨了几拳。
男解说员：什么情况，艾迪生居然拿了一血。
两个人抱在了一起。
艾迪生小声：对不起，对不起。
吴良：打我？
艾迪生揪着吴良打。
女解说员：艾迪生居然在蹂躏拳王。
男解说员：这肯定是吴良保存体力的一个战术。
画面切换到二楼马东笑着说：演得好，演得真好。
画面回到拳台吴良将艾迪生按在围栏上：你要干什么？
艾迪生：我怕太假让人看出来，你流血了，我给你擦擦。
艾迪生趁机抱起吴良，把他摔在了地上。
吴良：过分了。
画面切换到二楼马东：确实过分了。
画面切回艾迪生继续殴打吴良。
女解说员：艾迪生居然压制住了吴良，这肯定出乎大部分的预料。
男解说员：没错，这也出乎了我的预料。
吴良被艾迪生堵在了围栏上，吴良抬头看到了台下的马小。
吴良立马还击。
男解说员：还击了，还击了，多么漂亮的组合拳。
拳台上，艾迪生一直被吴良打，没有还击。
女解说员：吴良开始发挥真正的实力了。
艾迪生倒地，吴良捶打着他的头。
马小大喊：护住头。
男解说员：吴良的重拳非常致命，对于艾迪生来说，属于他的比赛已经结束了。
裁判宣布第一回合已经结束，但吴良还在殴打艾迪生。
男解说员：拳王失控了。
裁判将吴良拉开，但无济于事，工作人员和马小都上台阻止。
男解说员：场面十分混乱，看来被拿一血这件事情对他造成了不小的影响。
吴良被拉开了，马小给艾迪生擦拭身体。
艾迪生：你怎么来了？我自己可以做到。
马小：你已经做得很好了，不打了，就到这儿。
艾迪生：不行，我要所有人都知道，你才是真正的拳王。
马小摔下毛巾：拳王对我来说根本不重要，你没有必要为了我拼成这样，听懂了吗？
艾迪生攥住了马小的手：我们已经坚持到现在了，给我个机会，让我弥补我的过错，相信我，我一定能打败吴良。
马小亲吻了一下艾迪生的嘴唇，旁边的工作人员见状尴尬的离开。
插入画面两个人倒在游泳池里亲吻。
两个人之前相处的各种画面。
画面切回一道闪电劈了下来，顺着大厅里的线路电到了两个人。
两个人哆嗦了一下，现场的灯忽闪忽暗。
两个人松开彼此。
艾迪生活动了一下身体。
马小也活动了一下：换回来了？怎么现在换回来了？艾迪生……
艾迪生激动的抱住了马小。
艾迪生扶马小坐下。
马小抚摸着艾迪生的脸：我刚才被打成这样了吗？
艾迪生笑着：是啊，你好好休息，下一场就交给我吧！
画面切换裁判宣布第二回合比赛开始。
吴良率先进攻，却被艾迪生躲掉，艾迪生趁机还击。
男解说员：第二回合比赛开始了。
女解说员：艾迪生反击了，他的进攻方式完全改变了，仿佛换了个人。
艾迪生抱起吴良将他摔倒，然后继续抱在一起打。
男解说：过桥摔，两个人缠抱在一起，艾迪生趁机锁住了吴良。

艾迪生抱住了吴良，吴良毫无反击之力。
女解说员：断头台形成了，断头台一旦形成基本无解，吴良现在的处境非常危险。
吴良趁所有人不注意掰起了艾迪生的手指。
马小大喊：裁判，他犯规。（裁判走到了一边）掰手指你都不管？
吴良继续掰手指，然后挣脱开，艾迪生在地上惨叫。
男解说员：挣脱开了。
女解说员小声：他怎么做到的？
拳台两个人继续打，艾迪生却处于被动。
女解说员：艾迪生陷入了被动，他千万不能失去扣手。
男解说员：吴良用十字固锁住了艾迪生，如果艾迪生不认输，他的左臂将被折断。
艾迪生痛苦的大叫，台下的马小留下了眼泪。
女解说员：艾迪生看上去十分痛苦，显然已经快撑不住了，但他还在坚持。
裁判宣布第二回合结束，裁判拉开了还在锁着艾迪生的吴良。
艾迪生捂着自己的左臂痛苦的大叫。
男解说员：艾迪生虽然熬过了第二回合，但是他的左臂受到了严重的创伤，不知他是否能够继续比赛。
艾迪生躺在地上，视线变得模糊，耳边也隐约有着解说员的声音，他想到了几年前的比赛，想到了自己被吴良折断左臂的画面。
马小上前捧住了艾迪生的脸：艾迪生，我会一直陪着你。
艾迪生盯着马小看，然后捂着左臂站了起来继续比赛。
裁判：你的手臂还能继续比赛吗？
艾迪生点点头：我要把属于我的金腰带夺回来。
第三回合开始，观众的呼声更大。
艾迪生和吴良瞪着彼此，艾迪生最先出击。
女解说员：第三回合开始，最后一个回合，你认为艾迪生能坚持多久？
男解说员：艾迪生的左臂早在三年前就断过，现在再一次受伤，所以我认为，他坚持不到最后。
拳台上，吴良一直攻击艾迪生的左臂，艾迪生一直处于被动。
女解说员：吴良开始利用艾迪生不利的左臂不断地发起进攻。
男解说员：以这样的身体面对吴良，我不知道他为什么还在坚持。
吴良几拳下去，最后一个飞踹，把艾迪生打倒了。
艾迪生倒在地上，很久没有起来。
男解说员：致命的一击。
女解说员：艾迪生被击倒了。
吴良上前打算继续打倒地的艾迪生。
马小在台下呼喊着加油。
马东也在二楼呼喊让他起来。
艾迪生倒在地上，脑袋里似乎在想什么。
插入画面在树林里练耐力时的一只鹰。
画面切回艾迪生瞪大眼睛，脚勾成鹰爪形状，学着鹰的样子站起来，然后直直的站立在原地。
冲过来的吴良瞬间停在了艾迪生面前。
在场的人都惊呆了。
女解说员：他怎么站起来的？
男解说员惊讶的摇头。
吴良攻击，艾迪生站在原地全部闪过，然后用右手还击。
吴良一套组合拳，全部被艾迪生用右手拦下。
插入画面马小在河边练习打鱼，动作与反击吴良的动作一模一样。
画面切回马小笑了：红鲤鱼与绿鲤鱼与驴。
吴良继续攻击，还是全部被艾迪生挡住了。
观众们起身为艾迪生加油。
女解说员：原本场上为吴良的观众现在已经替艾迪生加油了。
吴良继续攻击，艾迪生开始快速反击，一边打一边念着广告。
插入画面马小在高速公路边上练习插广告，动作和此时的动作一模一样。
画面切回艾迪生发起进攻，嘴里还念着广告。
女解说员：艾迪生向吴良发起了进攻，一边进攻还一边叨叨，虽然我不知道叨叨的是什么，但场上局势已经逆转了。
男解说员：他竟然已经拼到了这种地步，连我都想看一看不败拳王倒下去的那一刻。
艾迪生发出猛烈一击，吴良反击，两个人同时倒地。
女解说员：艾迪生的左臂再次受到重创。
男解说员：如果他的手臂再次这段，我敢肯定他的后半生将告别拳台。
艾迪生挣扎起身，吴良也起身。
艾迪生站址身体，指了指自己的左臂，然后伸出右臂中指大喊：你过来啊！
插入画面张茱萸和弟子站在电视前发呆。
画面切回男解说员：他在干什么？他竟然用左臂故意挑衅吴良，他这是要放弃他的拳手生涯吗？
两个人朝对方跑过去，分别发出了最后一击，现场所有人都等待这个一刻，突然，所有人都停了下来。
两个人打在一起，同时倒地，裁判看了看吴良：Out！
观众们起来欢呼呐喊。
男解说站来来欢呼：艾迪生创造了奇迹。
女解说员：艾迪生赢了。
观众们呐喊着，艾迪生也在拳台里呐喊，马小上前和他拥抱在了一起。
女解说员：三年了，艾迪生终于再 UFK 的拳台上重新证明了自己。
男解说员：我不知道再站起来需要多大的力量，但是他做到了，他真的做到了。
记者们把艾迪生围了起来，艾迪生在最里面和马小拥抱。
主持人：女士们，先生们，现在我来宣布，新的拳王诞生了，他就是艾迪生。
艾迪生举起金腰带示意，观众们在欢呼，记者的相机纷纷抓拍着这一幕。
马小接过话筒：艾迪生先生，我现在能采访你一个问题吗？
艾迪生：站着采访多累啊，去我家，我家的床，又大又舒服。
两个人拥抱在一起。
57、卷帘门屋子，夜，内
张茱萸和四个弟子还坐在电视前。
张茱萸对旁边拿着遥控器的弟子：还能不能调出来了。
原来，电视上是一片雪花。
弟子继续调频：仍在努力。
张茱萸：努力吧！能赶上重播他妈就算烧了高香了。
弟子们揉了揉眼睛。
58、武馆二楼，夜，内
几个警察开门走了进去，递给了吴德一张纸。
吴德看了看纸，又看了看赛场的马小。
马小手里拿着一个录音笔，里面记录着录音。
插入画面艾迪生去找吴良那天。
吴德：只要你肯合作，没有什么不能答应的条件。
艾迪生偷偷录了音。
59、警察局，日，内
马东接受警察盘问。
警察：吴德滥用职权并涉嫌绑架，已被撤职查办，吴良终身禁赛，他俩用不着你说，你交代你自己的就行。
马东：我有什么可说的，要不你们再查查艾迪生。
60、天台，夜，内
天台上，立着艾迪生和马小的假人。
这次，假人上绑着的是真的金腰带。
完