《老师好》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、特写镜头
课桌上的书本。
一张写着“南宿一中八八届高三（3）班毕业留念照”的照片。
电脑前的一只钢笔。
厚厚的作业本和一个水杯。
王海画外音：我坚信，青春不会消亡，它只是躲在某片绿叶下慢慢疗伤，岁月凝成一颗珍珠，却无法拥有，丢在地上冰凉，握在手里滚烫，我想拥抱，它却扑了一个空，它化作一片杂物，散落在桌上，泛黄的日记本，年数已尽的铅笔，褪色的发卡，还有一个空空的背囊。
2、教室，日，内
王海走在教室里深情讲述着，学生们都认真听着。
王海：那年，铅笔在日记本上写道：真好，我没有去打搅你的暗自芬芳，真好，你也没有戳穿我的刻意坚强，人生，就是一次次幸福的相聚，夹杂着一次次伤感的别离，我不是在最好的时光里遇见了你们，而是遇见了你们，才给了我这段最好的时光。
王海陷入了回忆之中。
出片名：老师好
3、南宿一中门口，日，外
时间回到王海高中时代。
学校门口挂着南宿一中学校的条幅，音乐从广播里传出，门口人来人往。
苗宛秋推着大梁式自行车慢慢往里面走，旁边跟着一个女老师。
苗宛秋：这些都是新生啊！
女老师：是啊，这些学生们精神面貌都不错啊！
经过的一个学生亲切的叫了声：苗老师好。
这时，一个男老师追上来：哟！苗老师也买新自行车了啊！
女老师：人家那可是县委奖的。
男老师：哦，对对对，县上的先进工作者啊！
苗宛秋：地区的。
两位老师同时笑了笑。
铃声响起，老师和学生们都加快了速度。
4、高一（三）班教室门口，日，内
刚刚开学，学生们互不认识，他们聚集在教室各自做着自己的事情。
有的在照镜子，有的分享香烟，王海在看课外书。
王海画外音：伴随着高中第一声预备铃的响起，我们自以为的美好的高中时代正式开启，和我想象中一样，一群懵懂躁动的少年，都忙于在初见的沟通交流中确立彼此在对方心中的位置，我叫王海，人送外
号脑袋，但我并不是这个故事的主角，只是我万万没想到主角的登场，让我们的高中时代兵荒马乱。
苗宛秋进屋，将一个写着“奖”的水杯放在讲台，拿起粉笔开始写自己的名字。
同学们都坐好一字一顿念着名字：苗、宛、秋。
念完都同时笑了笑。
苗宛秋：感觉很好笑是吧，看上去像个女人的名字是不是？
一个同学回答是，逗得其他人再次大笑。
苗宛秋：好了，我就是你们的班主任，苗宛秋，下面该我认识一下你们了。
苗宛秋点了几个名，他们达到。
苗宛秋：李海燕。
一个卷发的女孩儿：到。
苗宛秋走到她旁边：站起来。
李海燕起身。
苗宛秋拿出一张钱放到她面前：这钱你拿好，放学以后找个地方，把头发烫直咯，明天想着把钱还我。
其他人大笑。
李海燕准备坐下。
苗宛秋阻止：还坐下，前面站着去。
李海燕准备走。
苗宛秋：等会儿，手绢借我用用。
苗宛秋接过手绢往后走，经过关婷婷的时候顺势擦了一下关婷婷的嘴唇。
关婷婷反应强烈：你干嘛啊？
苗宛秋：你叫什么啊？
关婷婷：关婷婷。
苗宛秋：口红呢？
关婷婷：没有。
苗宛秋：明天叫你家长到学校来找我。
关婷婷拿出了口红。
苗宛秋将口红收起来：前面站着去。
关婷婷还没走，苗宛秋继续点名。
靠窗的刘昊冲着关婷婷得意的笑。
关婷婷停住：老师，我检举揭发，（指着刘昊）口红是他卖给我的。
其他人大笑，刘昊转过脸。
苗宛秋看向刘昊：你叫什么？
刘昊知道躲不开：老师好，我叫刘昊。
苗宛秋：前面站着去。
刘昊去了教室前面。
苗宛秋走着走着，在刚才互相让烟的两个男同学之间停下，在蒋文明旁边闻了闻。
苗宛秋：拿出来吧！
蒋文明起身：老师，我不抽烟。
苗宛秋：我说你抽烟了吗？
蒋文明只好拿出了烟。
苗宛秋接过烟看了看：带把儿的啊！
蒋文明笑着：这烟啊……
苗宛秋打断：前面站着去。
其他人大笑。
苗宛秋看向郭建设：你抽烟吗？
郭建设：我不抽烟。
苗宛秋把烟放到嘴边发现没火，郭建设这时起身拿出火柴要给苗宛秋点烟。
郭建设意识到什么：我先过去了。
说完直接站到了前面。
苗宛秋继续点名：王海。
没人回应。
苗宛秋大声：王海。
看书的王海这才抬头：老师好。
苗宛秋：王海学习很认真啊！
王海：我预习一下课文。
苗宛秋：很好。（指了指王海旁边的一个学生）你把它的书拿过来念。
王海有些紧张。
那学生走到王海旁边拿出，王海不肯松手，最后使劲一扯，逗得其他人大笑。
那学生念书：韦小宝在妓院中吃饭，向来只是坐在厨房门槛上捧着青花大碗，白米饭上堆满嫖客吃剩下的鸡鸭鱼肉……
其他人笑的更大声了，王海直接走到前面。
苗宛秋打开王海书包撕下用课本包裹的武侠小说展示给其他人，非常严厉：看看，我不管你们多爱护课本，从现在开始，一律不许包书皮。
这时，洛小乙推开门直接进来，气势汹汹走到教室后面，他的屁股兜上有一把斧子。
郭建设有些恐慌：他怎么转到咱们班了？
关婷婷：谁啊？
郭建设：洛小乙啊，新华街九龙一风老八，他大哥是毛三儿。
洛小乙踢了旁边同学的桌子让那同学将课桌挪到一边，自己直接坐下了。
苗宛秋来到洛小乙面前：你叫什么名字？
王海回答：他叫洛小乙，是我初中同学。
苗宛秋看向王海：转过身去脸冲墙，问你了吗？（看向洛小乙）你叫什么？
洛小乙：洛小乙。
苗宛秋：出去。
洛小乙：为什么啊？
苗宛秋：喊报告。
洛小乙瞪着苗宛秋，愣了片刻要往外走。
苗宛秋叫住他：东西。
洛小乙把斧子扔在了桌子上。
苗宛秋把斧子拿走放在课桌。
洛小乙：报告。
苗宛秋没理会，对全班人：我不管之前你们老师是怎么教育你们的，我也不管你们之前是什么三教九流，从今天开始，这个教室里的规矩姓苗。
洛小乙：报告。
苗宛秋：三马路派出所你们都知道吧……
王海插言：苗老师，洛小乙喊报告呢。
苗宛秋：蹲下。听不见。
洛小乙声音很大：报告。
洛小乙一直喊报告，苗宛秋一直喊听不见。
苗宛秋：听不见，没让你进来你就一直喊。
洛小乙继续喊，声音越来越大。
苗宛秋不理会：刚才说到哪儿了？
王海：三马路派出所。
苗宛秋：趴下，二十个俯卧撑。（对其他人）三马路派出所侯震宇那是我亲小舅子，有的事情说不清楚咱们就换个地方说，想扎刺的都给我掂量着点儿。
洛小乙一直喊着报告。
5、街道，日，内
街道两侧有卖小吃的，有修自行车的。
苗宛秋骑自行车穿行而过，路过的人和他打着招呼，很受欢迎。
就在他买东西的时候，关婷婷骑自行车来到了他面前，叫了他一声。
苗宛秋回想了一下：关……
关婷婷补充：关婷婷。（面带笑容）苗老师，我听说您是咱们地区的优秀教师，咱们县能有几个？没几个，您作为我们的班主任，那别人都得高看我们一眼。
苗宛秋早就看出了什么：行啦，有什么事儿你就直接说吧！
关婷婷：能有什么事儿，没事儿！（愣了一秒）咱们班班长不是还没选吗？我想……
苗宛秋：这个事不着急，我还要再观察一下咱们班同学的表现。你想当班长？
6、教室办公室，日，内
学校里回荡着做体操的音乐声。
教室里只有安静一个人，她盯着一盆花看了会儿，又走到墙边看着日
历发呆，看到鞋带开了，蹲下来系鞋带。
这时，洛小乙从窗户跳进来，从苗宛秋的办公桌里翻找出了斧子。
安静听到了动静，起身看着他，恰巧洛小乙也抬起头看着他。
两个人同时害怕，同时喊了声：老师好。
洛小乙放松了许多，慢慢悠悠往门口走，听到苗宛秋的咳嗽声后赶紧进来躲在了门口。
安静：老师。
苗宛秋：安静是吧，手续都办好了吗？
安静：办好了。
苗宛秋：很好，这么说吧！从现在开始，你已经算是一只脚踏进大学的校门了，我们一中的教学质量，校风校纪在全县都是拔尖的，这种教学环境才是你现在最需要的，那么……
说这话的时候，安静一直盯着洛小乙，洛小乙冲他做出“嘘”的动作。
苗宛秋发现了安静的眼神，扭头看向门口，洛小乙已经不见了。

7、教室，日，内
同学们正在做作业。
苗宛秋领着安静进来了，洛小乙看到后很惊讶。
苗宛秋：打断大家一下，给大家介绍一位新同学，她的名字叫安静，安静同学中考成绩在全县是第二名，今后大家在学习上有什么问题可以问她。（指了指王海）你叫什么来着？
王海：王海。
苗宛秋：你去后面坐着。（看向安静）安静，你就坐那儿吧！
王海：老师，我眼神不太好，看不清黑板。
苗宛秋指了指讲台旁边的空地：那你来这儿吧！（其他人大笑）今后
可能除了我你看得最清楚。
王海赶紧拒绝：不用了，老师，我坐后边就行，克服克服。
苗宛秋：别废话，过来。
8、办公室，日，内
关婷婷抱着两摞作业本进来：苗老师，这个是课堂笔记，这个是心得体会，您看看，要是没什么事我就先回去了，还等着我出板报呢，苗老师再见，老师们再见。
对面的一个年岁大的老师：老苗，这班长挺精干的。
苗宛秋：自己委任的。
9、教室，日，内
课间时间，同学们各自做着自己的事儿。
刘昊走到安静面前：同学你好，我叫刘昊，叫我耗子就行，有个事儿啊，（从兜里拿出一双袜子，吓得安静一惊）没事儿，袜子。（给她展示）质量特别好，你看，你要不要来一双？
关婷婷走过来：你，一边去。
刘昊起身：怎么哪儿都有你。
关婷婷朝安静伸出手：别理他，我叫关婷婷，咱班班长。
安静起身握手：班长好。
关婷婷很得意：还在预备期，以后班里有事儿就跟我说。
安静点头。
10、胡同，日，外
安静走在胡同往家走，转过路口后被洛小乙叫住了。
洛小乙：站住。
安静转过身：谁啊。
发现是洛小乙，她有些害怕。
洛小乙走过来：安静是吧，原来哪个学校的？
安静：矿山中学的。
洛小乙从后背拿着什么东西。
安静更加胆怯：你干嘛？
洛小乙拿出一个书包：你看你那破包，送你的。
见安静不敢拿，他直接过去将书包套在了她的脖子上。
洛小乙：白天那事儿，谢谢你啦。
说完洛小乙便走开了，安静看着他的背影。
王海画外音：想想那个时候的感情可真奇怪，一个人心里装下了另一个人，就需要那么一眼，就一眼。
11、苗宛秋家，夜，内
苗宛秋家的书桌前摆满了书和奖杯。
苗宛秋正在擦奖杯，妻子准备好了饭菜正要吃。
苗宛秋妻子：行了，别擦了，赶紧吃饭。
苗宛秋拿过一瓶白酒。
苗宛秋妻子：哟，今天心情不错啊！
苗宛秋：是啊！我发现了个好苗子，比我当年还好。
苗宛秋妻子：这么说有希望啊！
苗宛秋：大有希望。
苗宛秋笑着将酒一饮而尽。
12、洛小乙家，夜，内
洛小乙在门口煎药，洛小乙爷爷和志宏在聊天。
墙上摆满了老照片和奖状。
洛小乙爷爷：志宏，你以后来别再买东西了。
志宏：小乙他爸那是我老班长，您跟我亲爹一样，孝敬您，那还不是应该的？
洛小乙爷爷有些难过：你们都是好孩子，只可惜，小乙他爸……
洛小乙这时端着药进来：爷爷，该喝药了。（对志宏）叔，我当兵那事儿……
志宏很生气：当兵？当什么兵，把你弄到部队跟别人打架去？
洛小乙：我没有。
志宏：去，写作业去。
洛小乙坐到门口不耐烦地打开了书。
洛小乙爷爷：志宏，这事你还真得多费费心。
志宏：现在当兵跟以前不一样，以后想要在部队有出息，得靠文凭，要不然，那就是大头兵，还有，在政治上也得过关，小乙他入团了吗？
洛小乙爷爷对一直在偷听的洛小乙：小乙，你入团了吧！
洛小乙很结巴：入了。
志宏：那就好，不管怎么着，让孩子把高中念完。
13、教室，日，内
上课铃声响起。
苗宛秋：同学们，经过一段时间的接触，大家互相之间也比较熟悉了，今天我们来选一下我们的班长。关婷婷同学。
关婷婷同学起身，满脸笑容很得意，李海燕鼓了股掌。
苗宛秋：关婷婷同学跟班里的所有同学相处得都比较融洽，对班里的工作也都非常地积极，所以我觉得班长的人选就由关婷婷同学来推荐一位。
关婷婷瞬间收敛笑容，其他人大笑。
关婷婷：推荐？
苗宛秋：还没有考虑好是吧，那好，我来推荐一位吧……
关婷婷立马发言：我想好了，我推荐（看着班里的人，最后看向了洛小乙）洛小乙。
苗宛秋：你说谁？
关婷婷：洛小乙。
王海举手：我同意。
苗宛秋：那边站着去。
其他人大笑。
苗宛秋：说说你的理由。
关婷婷：理由是，看着顺眼。
其他人开始起哄。
苗宛秋：好了，好了，你先坐下。同学们，选班长可不是儿戏，班长，是全班的表率，那必须得是品学兼优，我推荐一位吧，我推荐安静同学，安静同学不管是在学习成绩上还是道德品质上都……
关婷婷起身打断：我推荐的就不算了吗？这也太不民主了吧！
苗宛秋：跟我谈民主是吧，好！（走到洛小乙面前）你知道洛小乙本人是怎么想的？他愿意当这个班长吗？他能当好这个班长吗？（对洛小乙）洛小乙，你自己说。
洛小乙起身：我不想当班长，但是如果大家信任我，我愿意试试。
其他人都鼓掌通过，关婷婷很得意。
苗宛秋：好，那既然大家都表达了建议，我决定，高一三班的班长是安静。
关婷婷很不满意：老师。
苗宛秋打断：上自习。安静做一下记录，有说话的，放学留校。
说完，苗宛秋走开了。
14、舞厅，日，内
舞厅里，几个同学在唱歌扭动身体。
刘昊穿过同学慢慢走到前台的沙发处，脚步很沉重，有人请他跳舞他直接拒绝。
沙发处坐着关婷婷、李海燕，旁边站着王海，他们在吃东西喝酒。
李海燕：婷婷，你不会真的喜欢那个洛小乙吧！
关婷婷：你没发现他比高仓健还帅吗？
李海燕很激动：高仓健？哪个班的？
关婷婷鄙视：土老帽儿。
蒋文明也来到沙发处，对刘昊：耗子，卖了多少了？赏瓶饮料呗？
刘昊：卖个屁，没一个识货的。
蒋文明直接抢过关婷婷手里的饮料喝了一口。
刘昊走到李海燕旁边：燕子，买哥们一双袜子呗？
李海燕：白给我就要。
刘昊：真抠门，一边去。
拉走李海燕，刘昊开始求关婷婷：婷婷，要不你就可怜可怜我这贫下中农吧！（拿出一副墨镜）买一个吧！
李海燕：就你这些破玩意，我差不多都买遍了，昨天买你的蛤蟆镜，还让苗霸天给没收了。
郭建设：那照这么说，咱们这几年都没好日子过了吧！
王海一副神秘的表情：哪里有压迫，哪里就有反抗，我们现在需要的是天时地利人和，总之就是一句话，灵活运用毛主席的十六字方针，让他怎么难受怎么来。
15、学校操场，夜，外
大雨瓢泼，苗宛秋妻子和苗宛秋来到停自行车的地方，穿戴上雨衣走开了。
王海画外音：和苗霸天的战斗正式打响，本来我们计划一招制敌，但事实证明，这只是持久战的开始。
16、教室，日，内
关婷婷把书包里的各种工具全都倒在了郭建设的桌子上。
郭建设将工具一把搂住：用不了这么多啊，姑奶奶。
17、办公室，日，内
蒋文明来到门口：报告。
苗宛秋：进来。
蒋文明进来来到苗宛秋面前，看了看窗户外边正在卸自行车的几个人。
苗宛秋在低头批改作业根本没注意。
蒋文明：苗老师好。
苗宛秋：有事儿啊！
蒋文明：我犯了一个特别严重的错误，我没交作业。
苗宛秋：我知道了。
蒋文明：您批评我吧！
苗宛秋：批评你干嘛啊？回去补上就行了呗！
蒋文明看了看几个人还在卸：对于这件事情我特别的自责，所以（拿出一张纸）我连夜写了一份检查，我给您念念啊！
苗宛秋接过来：好了，放在我这儿吧，回头我自己看。
蒋文明看向窗外，苗宛秋继续批改作业。
苗宛秋意识到什么，看向蒋文明：不对啊，你有写检查的功夫写作业不好吗，怎么想的你？
苗宛秋拿出杯子喝水，头转向窗户。
蒋文明突然大吼：苗老师。
这一声吓得苗宛秋停下来，办公室里其他老师也吓得一惊。
蒋文明继续：您听过迪斯科吗？
苗宛秋：什么科？
蒋文明：一种特别流行的舞蹈。
说完，蒋文明开始非常有节奏的在办公室里跳起了舞。
窗外，刘昊、王海和郭建设跟随着舞蹈的节奏卸着自行车，刘昊看到了跳舞的蒋文明，三个人惊呆地望着，赶紧低头加快了速度。
刘昊动作妖娆，眼睛一直看着窗外。
苗宛秋大吼：蒋文明。
见卸车的走了，蒋文明赶紧跑开：苗老师再见。

旁边的老师带着嘲讽：苗老师，你们班的学生很有才啊！
苗宛秋：调你们班去？
那老师：不要。
18、街道，日，外
苗宛秋骑车回家，路人都让他买点东西，但他都一一拒绝，继续往家骑，白色衣服上沾满了泥土。
19、操场，日，外
男生在跳马，体育老师在旁边指挥。
女生在一旁做仰卧起坐。
李海燕和关婷婷一组。
李海燕：婷婷，你这运动鞋从哪儿买的？
关婷婷：土老帽儿，这是旅游鞋，我爸出差的时候捎回来的，要不过几天给你穿穿。
李海燕：好啊！
关婷婷：你 40 的脚是不是穿不下。
李海燕：谁 40，39 号半。
旁边的刘昊起身：燕子，你 39 的脚啊！
李海燕：管得着吗你？
李海燕起身走开，关婷婷起身来到王海几个人面前，他们在笑着什么。
关婷婷：笑什么呢？
郭建设：当时啊，整条街都震了，他自己都不知道，文明，算你头功一件。
蒋文明：你可别说了，你知道我当时在里面顶多大压力吗？舞步都乱了。
这时，苗宛秋拿着车钢圈走了过来，在体育老失面前说了几句。
体育老师：集合。
同学们迅速排成方队。
体育整理队伍：今天这节体育课，由苗老师来教。
其他人同时：啊？
苗宛秋走到队伍前将钢圈一扔：宣战是吧，冲我来啊，自行车是无辜的，你们想激怒我，你们成功了，但是你们还没想到激怒我的后果。
（慢慢靠近队伍）当然，我也不想打击一大片，但是擦枪走火，伤及无辜，在所难免，如果你们还有点良知，不想让同学受牵连，就请自觉地站出来吧！（凑到王海面前，王海很心虚）不说是吧，我可点了啊！洛小乙。
第一排的洛小乙出列：到。
苗宛秋走到他面前：听说你们讲究个敢作敢当啊，来吧，让我长长见识，说吧，怂啦？要不咱们换个地方说，三马路派出所怎么样？侯震宇那可是我亲……
洛小乙：不是我干的。
苗宛秋：对，还真不是你干的，你怎么能干这事儿呢？那都是那帮小瘪三干的，你是他们的领袖啊！（大吼）你那是怂恿，教唆，指使，你的性质比他们更恶劣。
洛小乙也大吼：我说了不是我干的。
苗宛秋也大吼：你要干什么？耍青皮吗？你还差点儿，要不要我批你个假，把你的九龙一凤都给我叫来，在这儿就给我废了。
洛小乙攥紧了拳头。
王海突然大吼：报告。我想上厕所。
苗宛秋：憋着。
关婷婷：苗老师，这事也不一定都是咱们班人干的啊。
苗宛秋指着他：你给我闭嘴，今天这事儿我没把你揪出来已经很给你面子了，还是不说是吧，明天让你的家长找我。
安静突然发言：老师，昨天下午课间，我一直在帮洛小乙补笔记。
苗宛秋：安静同学，我希望这件事你没有对我说谎。
安静点头。
苗宛秋：好，我愿意相信安静同学的话，因为我愿意相信每一个品学兼优的好孩子，今天的事儿到此为止，下不为例。（走了几步又回过头）对了，体育课是吧，全班组织蛙跳，下课为止。
同学们不情愿陆续散开，关婷婷瞪了安静一眼，安静和洛小乙互相看了彼此一眼。
20、公园，日，外
苗宛秋回到经过公园，看到女儿在荡秋千，旁边站着洛小乙。
苗宛秋赶紧把自行车放下。
女儿拿出手里的雪糕：爸爸，你看，这是哥哥给我买的雪糕。
苗宛秋：扔了。
女儿：不要。
苗宛秋：扔了。
女儿哭着跑开了。
苗宛秋指着洛小乙：洛小乙，祸不及家人，这点儿江湖规矩你应该懂。
（洛小乙朝他走了一步，他拿起一块板砖）你别动啊！
洛小乙继续走，苗宛秋放下板砖拿起一根棍子。
洛小乙走到自行车前敲了敲。
苗宛秋：就这点儿能耐是吧，就会跟自行车过不去是吧！
洛小乙继续朝他走，苗宛秋害怕的后退。
苗宛秋：洛小乙，一失足成千古恨，你现在悬崖勒马还来得及。
洛小乙掏出了一张纸，苗宛秋拿着棍子原地挥舞。
苗宛秋停下来，洛小乙把纸放在了他的口袋里：这是我的入团申请书。
（鞠躬走开）老师再见。
苗宛秋有些懵。
21、教室，日，内
苗宛秋推着自行车进屋，洛小乙把桌子搬到一边，他把自行车放在了后面。
王海画外音：苗霸天用辩证唯物主义哲学武装了头脑，他说最危险的地方就是最安全的地方，于是，他把车推进了教室，但是他忘了中国那句老话，叫做道高一尺魔高一丈。
画面切换团支书站在讲台，旁边站在几个同学。
团支书：张志军，宋雪琴，陈凯，刘芳，同学们，让我们用热烈的掌声欢迎这几名同学光荣加入共产主义青年团。
同学们鼓掌。
洛小乙起身：哎！怎么没我啊，我申请书也交了啊！
苗宛秋走到台前：洛小乙同学也是非常要求进步的，前一段时间他就亲手把入团申请书交到了我的手中，但是今天，为什么没有让洛小乙同学入团，大家先听一听他的入团申请书。（拿出来念）入团申请书，敬爱的团组织，我志愿加入中国主义青年团，天下风云出我辈，一入高中岁月催。
插入画面王海在家里拿着武侠小说写入团申请书。
画面切回苗宛秋：我，洛小乙，一节草莽，但自认平生光明磊落，侠肝义胆，笑看风云，如今迷途知返，浪子回头，若得组织赏识，小乙定当结草衔环，誓死相报，今在此歃血为誓，平生不入共青团，纵是英雄也枉然，申请人，洛小乙。
同学们忍不住大笑。
王海扭头笑着：你听我解释。
洛小乙冲过来：我他妈弄死你。
两个人在班里追逐起来。
在洛小乙的桌子上，刻着“英雄无悔”四个字。
22、操场，日，外
几个人一起躺在操场的椅子上。
王海的脸上都是伤：哥几个，你们凭良心说，我这申请书中心思想跑了吗？它只不过是另外一种文学流派，怪就怪这苗霸天他思想观念陈旧，他打压新生事物。
旁边的洛小乙：我也是太信任你了，早知道先看看好了。
刘昊：说白了，这就是杀了你个回马枪，让你在全班同学面前出洋相。
郭建设：老苗这是针对你啊！
刘昊突然坐起来：苗宛秋，你等着。
23、操场，日，外
一群人围在操场前。
苗宛秋进来后攥紧人群，看到自己的自行车悬挂在了半空，他惊呆了。
24、街道，日，外
喇叭里传来歌声《我们走在大路上》。
刘昊、王海、蒋文明、郭建设和洛小乙一起走在街道，说说笑笑，举着汽水庆祝。
王海画外音：高一就这么过去了，与苗霸天的对抗始终是伤敌一千，自损八百，但是我们更看重收获的友谊，这份被老师冠名为狼狈为奸的友谊，才是最宝贵的。
25、高二（三）班教室，日，内
教室里，关婷婷指挥着全班人一起唱《我们走在大路上》。
唱了几句后，关婷婷突然喊停：李海燕，你唱一遍。
李海燕唱了一句，非常好听。
关婷婷：停，安静你唱。
安静开口，跑调惹得其他人大笑。
关婷婷：行啦，别笑了。就是你，苗老师，安静老跑调怎么办？
苗宛秋走到中间：同学们，合唱比赛看得是什么呢？当然啦，歌唱水平固然重要，但是更重要的，是要展现我们班集体的团结一致的凝聚力，就像我们的学习一样，你不能因为一个同学的成绩不好就放弃他。
安静惭愧地低下头，洛小乙看着她。
苗宛秋看向关婷婷：你说呢？
关婷婷：那好吧，再唱一遍。
26、广场，夜，外
广场上，一群学生在唱歌跳舞。
突然，一个男学生将音乐一关，扛着录音机走了。
蒋文明：哥们，不跳了？
那男学生：不跳了。
说完带着一群人走了。
郭建设：不就是个录音机吗，牛什么啊你牛。
27、录音机店，日，内
录音机店前摆满了各种二手录音机。
店主在修一个录音机。
蒋文明和郭建设看着录音机，像是看着美食一样。
店主：买东西啊！
郭建设：嗯！（指着一个录音机）这个多少钱？
店主：一百。
蒋文明指了指下面的：这个呢？
店主：一百五。
蒋文明：你们这儿没有便宜点儿的吗？
店主拿起手里的录音机：五十。
蒋文明：这也太贵了。
店主：那我拆了卖件儿吧！
两个人赶紧上前阻止：别啊，叔！
两个人拿出盒子倒出了很多零钱。
蒋文明：这个就当我们的定钱。
28、舞台，日，内
高二三班的人站在舞台上。
穿着红衣服的关婷婷面对观众：请听第一支歌，《我们走在大路上》。
关婷婷指挥大家唱歌。
插入画面组合
△蒋文明和郭建设一起推着三轮车卖东西。
△蒋文明和郭建设给树刷着油漆。
△蒋文明和郭建设坐在三轮车上数钱。
画面切回歌声结束，收获了全场的掌声。
29、教室，日，内
苗宛秋拿着一张奖状：歌唱比赛，第二名，我带了这么多年班了，头回第二名，大家知道为什么吗？不是因为大家唱的不好，是因为关婷婷同学在指挥的时候涂了指甲油，违反校纪，关婷婷，把你的指甲油交出来。
关婷婷把指甲油放到讲台。
苗宛秋：把你的红指甲处理掉，你以为这样很好看吗？俗不可耐。

其他人大笑。
苗宛秋：我今天不是想批评谁，我强调的是一个荣誉感的问题。（发现王海看着水杯）你看哪儿呢？
王海吓了一跳：没看。
苗宛秋拿起水杯：你应该好好看看，你以为这是一个很普通的水杯吗？这就是荣誉，这是校领导对我工作的肯定，将来大家都要走上不同的工作岗位，对荣誉的渴望会逐渐让你们成功，有了荣誉感，你就会工作努力，好学上进。
王海触摸着那个“奖”字。
30、操场，日，外
蒋文明和郭建设将录音机摆在椅子上，播放磁带，但是没声音。
郭建设：没买电池。
31、走廊，日，内
苗宛秋拿着水杯往教室走，那个“奖”字变成了“大”字。
对面走过一个老师，那老师走过几步又停下。
老师：哟，您这杯子不错啊！大牌的，我就喜欢大的，回见啊！
苗宛秋不知所措，看了看才发现是变成了“大”字。
32、教室，日，内
苗宛秋把水杯往王海桌子上一放，王海看到后大笑不止。
王海：怎么变成这样了。（赶紧解释）苗老师，这不是我干的。
画面切换王海扎着马步顶着杯子，声音颤抖：苗老师，我向毛主席保证，这真不是我干的，你们谁干的，到底。
王海很冤枉。
关婷婷拿着一个小刀磨着指甲，嘴角坏笑着，显然是她干的。
33、苗宛秋家，夜，内
苗宛秋在批改作业。
苗宛秋妻子：老苗，我怎么听说你们学校又分房子了。
苗宛秋：没影儿的事儿。
苗宛秋妻子：一说分房子就没影儿的事儿，这次你能不能上点儿心啊！
这时门外有人喊：老苗，电话。
苗宛秋：哎！
34、派出所门口，夜，外
苗宛秋骑着自行车匆匆来到派出所门口，侯震宇在门口等候。
苗宛秋：人呢？
侯震宇：里边呢！
苗宛秋：怎么回事啊？
侯震宇：几个人卖货抢地盘，打起来了，里面有一个是你学生，挨揍了，那小子倒挺机灵的，进来以后先报你名，我一看这情况，把这事儿压起来了，行啦，没什么大事，办个手续把人领走吧！以后别让他卖了。
苗宛秋：这孩子不听话。
35、派出所，夜，内
刘昊蹲在墙角。
侯震宇：刘昊，跟你们老师走吧！走啊！
刘昊害怕得起身。
侯震宇：人我给你了啊！
刘昊慢慢低头走了出去。
36、面馆，夜，内
刘昊大口大口地吃着面。
苗宛秋：慢点儿吃，你这种行为叫投机倒把，知道不知道？
刘昊：知道。
苗宛秋：知道你还……知道你还干，缺这点儿钱活不了是吧！
刘昊突然停下，指了指自己的脑袋：苗老师，我这儿长了个东西，医生说是脑瘤，这儿治不了，得去大城市治，听说得花好多钱，家里亲戚都借遍了，还差不少。我妈天天哭，我不能死，我妈还指望我呢！
刘昊哭了起来。
苗宛秋很难过，也没说啥，对老板：老板，给他加碗面。（对刘昊）
吃完赶紧回家啊！
说完，苗宛秋离开了。
37、派出所门口，夜，外
苗宛秋来到派出所门口找到了侯震宇。
苗宛秋：你拿我学生的东西呢？
侯震宇：这不行啊，你这不是让我犯错误呢吗！
苗宛秋很强硬：你给不给？
侯震宇也强硬：我不给。
苗宛秋威胁着：那行，从此以后你别想进我们家门。
侯震宇态度强硬：我告诉你啊，你以后少拿这事儿吓唬我，没用。
画面切换苗宛秋拉着刘昊的书包走了，然后回过头很亲切：对了，礼拜天去我们家吃饭去。
侯震宇也很温柔：好勒。
38、教室，日，内
离下课还有一段时间。
苗宛秋：还有一点儿时间，我想跟大家说个事儿，细心的同学可能已经发现了，这几天刘昊同学没有来上课，那是因为他得了脑垂体瘤，现在已经在北京住院，准备手术了。（同学们都很惊讶）这种手术呢，费用相当高，按刘昊同学的家庭条件是承受不起的，这也正是刘昊同学经常卖东西的原因，所以我决定了，咱们班举行一次募捐活动，希望同学们在力所能及的条件下献上自己的一份爱心，好了，下面打开练习册。
39、录音机修理处，日，内
蒋文明和郭建设一起走出了录音机修理店。
40、教室，日，内
班长和团支书整理完了钱。
团支书：一共是 396。
安静那沓钱给了苗宛秋。
苗宛秋接过钱：统计了一下，咱们班的捐款是三百九十六块，我会尽快把这笔钱送到刘昊家人的手中。
这时，蒋文明和郭建设破门而入。
蒋文明气喘吁吁，把钱递过去：我俩的，五十。
蒋文明和郭建设帅气的甩甩头，回到了座位上，同学们不由自主地鼓掌，冲他竖起大拇指。
苗宛秋也欣慰的笑了笑。
王海画外音：这是我第一次觉得文明和建设如此高大威猛，英姿飒爽，文明也说，当他甩出那五十块钱的时候，是他这辈子最帅的瞬间。我们也是后来才知道，老苗把一整月的工资都寄给了耗子，当然，同时寄去的还有全部补习资料，我都能想象到耗子看到补习资料时候的心情，肯定比生病还难受。
41、街道，日，外
洛小乙在和自己帮派的兄弟谈论事情。
大哥：一会儿喝酒，谁也别怂啊！
洛小乙：大哥，我就不去了。
大哥有些生气：你怎么回事啊，哪次喝酒你都不去。
这时，安静出现在旁边叫着他的名字。
大哥：哟，搞对象啦，我说你怎么不去呢，老八不去，咱们走吧！
其他人陆续走开了。
一个兄弟回头喊道：妞不赖啊！
洛小乙没理会，走到了安静面前。
安静拿出了一张纸递给他。
洛小乙：这什么啊？情书？
安静塞给他：入团申请书，我帮你写了一份，你自己回去抄一遍。
安静要走，洛小乙拉住了她的手，然后又松开了。
洛小乙：明天解析几何测试，我什么都不会，你帮我辅导一下呗。
安静：辅导？去哪儿啊？
42、公园，日，外
关婷婷和李海燕在公园里玩着。
关婷婷摆出了一个动作让李海燕给她拍照。
关婷婷：帮我把假山拍上。
李海燕：好。
李海燕拍完照愣住了：你看。
关婷婷顺着她的视线看过去，看到了安静和洛小乙在亭子里一起坐着，他们俩走了过去。
关婷婷看到安静在洛小乙讲题：哟，约会呢？哎呀，不好意思，打扰了。
安静赶紧收拾东西。
洛小乙：关婷婷，你别胡说八道啊，安静帮我补习功课呢！
安静收拾完毕：我先走了。
关婷婷拦住她：班长，你别走啊，我也有道题不会，要不然你也给我补习一下。
安静跑开了。
洛小乙有些生气：关婷婷你有病吧，你别没事儿找事啊！
关婷婷：洛小乙，我告诉你，你俩好不长，人家上了大学什么好的碰不到啊，到时候肯定把你甩了。
洛小乙：把我甩了我也认了，把我甩了我找别人。
关婷婷气得说不出话：你……
洛小乙也走了，指着李海燕对关婷婷：我找李海燕行不行？
关婷婷冲着他的背影大骂：你臭不要脸。
洛小乙：才知道啊！
李海燕对关婷婷：还想追我，门儿都没有。
43、操场，日，外
操场上，洛小乙组织大家做操。
洛小乙停下来：停，自由活动五分钟，然后一千五百米跑。
王海抱着一箱冰棍过来：吃冰棍了，婷婷请大家吃冰棍了。
其他人一窝蜂的跑过去拿冰棍，安静和洛小乙坐在了一边。
其他人围在一起吃着，王海拿着两根冰棍过来，一个给了洛小乙，一个要给安静。
安静接过来：谢谢。
另一边的关婷婷大喊：脑袋，我让你分了吗？想吃，自己拿。
安静把冰棍还给王海：我不吃了。
关婷婷：别不吃啊！哦，人家想吃，有人给买。
洛小乙知道她是在说自己，把冰棍还给王海：我也不吃了。
关婷婷：哟，同甘共苦啊！
王海把雪糕扔回了箱子：我也不吃了。
蒋文明也扔了回去：我也不吃了。
郭建设把吃了一半了雪糕还回去：我也不吃了。
洛小乙：要不吃都别吃了，放回去。（指着其他人大吼）放回去。
关婷婷大吼：凭什么？
洛小乙：凭什么？体育课也是课，上课不准吃东西，都放回去。
其他人陆续将雪糕放回去然后集合。
洛小乙整理队伍带大家跑步，关婷婷站在一边，气得把雪糕箱子一扔。
44、教室，日，内
教室里，团支书站在讲台前讲话：经过支部研究，报校团委批准，洛小乙同学从今天起正式加入共青团。
苗宛秋站到讲台：下面由我给洛小乙佩戴团徽。
同学们鼓掌，洛小乙走到了讲台前。

正在苗宛秋带团徽的时候，关婷婷突然起身。
关婷婷：我反对。
苗宛秋：你反对？
关婷婷：洛小乙补附和团员标准，他生活作风有问题。
苗宛秋：关婷婷同学，这句话可不能乱说啊。
关婷婷：我没乱说，他和安静搞对象。
在座的同学纷纷议论起来。
洛小乙生气了：关婷婷你别乱说啊！
关婷婷：你干过什么你自己清楚。
洛小乙：我干什么了？
关婷婷：你说你干什么啦？
苗宛秋：好了，别吵了，关婷婷，这话说出来是要负责任的。
关婷婷：我当然负责任，我有证据。
关婷婷拿出相片走到前面，被李海燕中途拉住。
李海燕：你干嘛？
关婷婷：你别管我。
座位上的安静眼含泪花。
关婷婷拿出相片：这是洛小乙和安静约会的照片，让我给撞见了。
洛小乙解释：那天是安静在给我补习功课。
关婷婷：在公园补习功课，你们怎么不去电影院上晚自习啊？
其他人大笑，安静哭着跑出了教室。
洛小乙大怒：你们笑什么笑？关婷婷你信不信我抽你。
洛小乙要冲过去，但是被王海几个人及时拦住。
关婷婷不示弱：你来啊，洛小乙你就是一个地痞流氓。
苗宛秋：洛小乙，这是课堂，洛小乙入团的事情暂缓，至于安静，暂停班长职务，等事情查清楚以后再做处分。
45、关婷婷家，夜，内
关婷婷一家三口边吃饭边看电视。
突然，洛小乙破门而入，他手里拿着一块板砖。
关婷婷父亲：干什么呢你。
洛小乙气势汹汹往前走，面露凶狠之色，一家三口退到了墙角。
关婷婷父亲举着灯棍防御：想动手是不是？
洛小乙把板砖往桌子上一扔，母女二人害怕的抱在一起。
关婷婷父亲：你要干什么你？（洛小乙往桌子上一坐）媳妇儿，一会儿要动起手来，你们俩先走。
关婷婷母亲：老关，你可小心点儿，电视可是新买的。
洛小乙拿酒杯喝了口酒，猛吃了几口菜，关婷婷父亲要拿电话，洛小乙拿酒瓶狠狠地一摔，吓得他缩回手去。
洛小乙把米饭往桌子上一扣，然后走到关婷婷母女身边。
关婷婷母女躲开。
关婷婷父亲吓得大吼：你干什么？我跟你拼了。
洛小乙拿出一盒烟，将烟点着了，然后插在了米饭上，有种在坟头上香的意思。
画面切换苗宛秋带着两个警察进来了。
苗宛秋：人伤着没有？
关婷婷父亲：没有，他就是在这儿喝了点儿酒，吃了点儿菜就走了，就是当时挺吓人的。
一警察：那行，那我们就抓人啦！
关婷婷父亲阻止：别别，他们都是同学，孩子们之间斗个气儿，没什么大事儿。
警察：你们自己能解决啊！
苗宛秋：您放心，我们一定处理好。
关婷婷父亲：对，我们能处理好。
警察：那我们就先走了。
苗宛秋看了一眼关婷婷，关婷婷也不好意思的低下头。
46、胡同，夜，外
洛小乙靠在胡同的墙上喝着白酒。
洛小乙大吼：安静，安静，安静，对不起，从此以后，我不会再来打扰你。
说完，洛小乙离开了。
此时，安静就靠在家门口大哭着。
47、教室，日，内
教室里，关婷婷写着写着作业看了看后面的洛小乙，座位上空荡荡的。
王海画外音：洛小乙和关婷婷的矛盾，直接导致了我们这个小集体的分崩离析，抄起板砖的小乙又成了九龙一凤的八爷，混社会去了。
48、胡同，日，外
洛小乙和自己帮派的几个人围在一起打着一个人，突然跑开了。
苗宛秋骑着自行车过来了。
王海画外音：就在我们以为一切都结束了的时候，唯一没有放弃他的，就是老苗。
苗宛秋看到没有人便走开了。
49、街道，夜，外
街道上都是卖烤串的小店，苗宛秋挨个找着洛小乙。
50、李海燕家门口，夜，外
关婷婷在李海燕家门口等着，李海燕看到她后走了出来。
关婷婷拿出一双鞋：燕子，我让我爸给你买了一双鞋，你试试。
李海燕很冷漠：脚大，穿不了。
李海燕扔下直接走了。
走了几步又回过头：婷婷，我不想跟你做朋友了，我觉得你这个人挺没劲的。
李海燕走开了，关婷婷低头收拾着鞋子，忍不住大哭起来。
51、饭店，夜，内
洛小乙和自己的兄弟在喝酒吃饭。
苗宛秋出现在了身后：洛小乙，跟我回去。
老大：你谁啊？
苗宛秋：洛小乙你听见了吗？跟我回去。
那老大：你他妈到底谁啊？滚蛋。
两个小弟冲到苗宛秋面前：我大哥跟你说话呢，你没听懂是吗？
两个小弟架着苗宛秋出门。
苗宛秋：洛小乙我告诉你，就你这个样子，出了事儿就逃跑，上了战场也是逃兵，这个事儿要是让你爷爷知道，他非活活气死不可。
洛小乙拿着酒瓶冲了过去。
苗宛秋大吼：你来啊。
苗宛秋瞪着眼睛，洛小乙慢慢放下，他突然大吼，拿着酒瓶打在了自己的脑袋上，他的脑袋鲜血直流。
52、街道，夜，内
洛小乙走在街道上，突然被安静叫住了。
安静伸出手拿出包：包，我给你洗干净了。
洛小乙没回头，哭出了声音。
53、教室，日，内
苗宛秋在教室里念着处分书：关于洛小乙警告处分的处理决定，高二三班洛小乙……
这时，关婷婷站起来：报告，我撒谎了，那天洛小乙和安静确实是在复习，海燕也在场，我向洛小乙和安静道歉。
关婷婷分别给两个人鞠躬：对不起。
苗宛秋：关婷婷同学，城市确实是一种非常优秀的品质，你能主动地站出来澄清事实我很欣慰，既然这样，安静同学继续担任班长，关婷婷要在全班做检查。
关婷婷点了点头。
苗宛秋：还有洛小乙，连续旷课虽然情有可原，但是毕竟造成了事实，这份处分报告会给你留着，至于今后入不入你的档案，那要看你的表现了。
54、办公室，日，内
苗宛秋在教室里批改作业。
蒋文明出现在了窗户处：苗老师，快去看看您的自行车去吧！
说完便跑开了。
苗宛秋来到了走廊，洛小乙就在旁边站着，等苗宛秋走后，他走进了办公室。
55、操场，日，外
苗宛秋来到了操场，看到自行车被挂在了路灯上。
一群人凑过来看着。
56、办公室，日，内
洛小乙从苗宛秋的书桌翻找到了那份处决书，他看了看放了回去，然后继续翻找，找到了自己和安静的那张合影。
57、学校各处，日，外
学校各处，正在干各自事情的人无意间看到了那辆自行车，都抬头看着。
高二三班的同学也透过窗户看着。
58、办公室，日，内
洛小乙走出了办公室。
王海画外音：不知道为什么，我们总爱跟老苗的自行车较劲，虽然方式简单，但是不得不佩服，洛小乙这招调虎离山用得好。
59、画面组合
△洛小乙坐在台阶上看着照片。
△医院里，刘昊做完了手术处于昏迷中。
△操场上，一群人围在一起看着自行车。
△录音机修理店里，那个录音机摆在了柜台上。
△教室门口变成了高三三班。
△教室的黑板上写着距离高考还有 280 天。
△学生们认真做着功课，苗宛秋给他们发着巧克力吃。
王海画外音：高三的苦日子，随着老苗的高压扑面而至，他自作主张取消了我们所有的副课和一切与学习无关的活动，从他略显焦灼的目光中，从他渐渐抿起的嘴角上，我们读出了一种说不清的紧张和期盼。
60、大厅舞台，日，内
学校的大厅里正在举行表彰大会。
舞台上坐着一排领导。
校长发言：在过去的一年，学校各项工作都取得了长足的进步，让我们用热烈的掌声，对受到表彰的同志表示祝贺。
在座的人鼓掌，苗宛秋却闷闷不乐，而是从座位上起身，走了出去，沿着走廊走出了大厅，没有受到表彰显然有些难受。
61、街道，夜，外
同学们在一起吃着烤串。
蒋文明吃着串对关婷婷：你每次请哥几个吃烤串，哥们都有点儿不好意思了。
关婷婷：这能有多少钱，师父，再烤五十串。
王海：霸气。
郭建设：敞亮。
关婷婷：哎，这肉串可不是白吃啊，大伙得帮我个忙，这不马上就要艺术节了吗？苗老师怕咱们耽误学习不让咱们参加，可是去年合唱比赛让我弄了个第二，我这心里一直挺不舒服的。
王海：所以你就像背着老苗弄个节目？
蒋文明：这也交个事儿？

李海燕：说吧，弄个什么节目？
关婷婷：健美操。
王海：没问题。
洛小乙：我先声明啊，我不参加。
关婷婷：师父，那五十个不烤了。
除了洛小乙，众人反应强烈：别别别……
洛小乙还是不屑的表情。
王海对不再烤串的师父：开玩笑，开玩笑。（对关婷婷）来，我来跟你说两句。
王海把关婷婷叫到了一边小声商量：你是不是特想让洛小乙参加啊！
关婷婷：人多显得好看。
王海：德性。这样，我给你出个主意。
关婷婷：什么主意？
王海在关婷婷耳边小声嘀咕了几句。
62、安静家，日，外
关婷婷骑着自行车来到了安静家的院子里。
关婷婷：有人吗？这是安静家吗？
安静走出屋子：婷婷，你怎么来了？
关婷婷拿出一本杂志：我是来找阿姨的。
说完直接进了屋子。
63、屋子，日，内
关婷婷拿出一本杂志让安静母亲看：阿姨好，我是安静的同学，您叫我婷婷就行。听说这附近数您手艺最好，您能帮我们做几身演出服吗？
安静母亲：演出服？
关婷婷递过杂志，让她看着封面的一个女孩儿：对，就这个。
安静母亲：我还真没做过，我试试吧！
关婷婷递过一沓钱：这是手工费和料子钱。
安静母亲：哎哟，这太多了。
关婷婷：没事儿，多退少补。
安静母亲：那行，我先拿着，剩下的再给你。
关婷婷：行。
64、安静家门口，日，外
安静送关婷婷出门。
关婷婷停下来：安静，我排了个节目参加艺术节，你也来吧！
安静：我不行，你忘啦？我跑调。
关婷婷：这回事健美操，做操总行吧！（拉住她的手）你就当时帮我一个忙吧！好不好？
安静：我试试吧！
关婷婷：就这么定了，放学后楼顶排练。
65、楼顶，日，外
关婷婷和其他人在排练健美操，关婷婷指挥，洛小乙突然过来了。
关婷婷看着他们动作不标准：停，你们能不能认真一点儿啊，脑袋你还笑，就你最不协调了，来我们再来一遍。
洛小乙走过来：婷婷，你们这儿还缺人吗？
关婷婷：不缺啊！
洛小乙：打篮球还有个替补呢，是不是啊，这个万一受个伤生个病什么的。
关婷婷没理会：来，我们认真的做一遍啊！
洛小乙看向王海：脑袋，你过两天是不是要生病啊！
脑袋：我生什么……对，我现在就有点儿不舒服。
关婷婷一笑：那行吧，入列。
洛小乙加入队伍站在了安静旁边。
66、教室，日，外
苗宛秋在讲课：今天呢我们讲鸿门宴这篇，它来自于《史记》当中，司马迁这个人啊！
这时，一个老头冲进来敲了敲门打断了他：对不起苗老师，谁叫洛小乙？他们家邻居来电话，说他爷爷在家摔了。
说完，洛小乙一个激灵跑了出去。
苗宛秋也赶紧追出去：大家上自习啊！
67、街道，日，外
洛小乙加速跑着，苗宛秋骑着自行车追了过来：洛小乙，上车。
洛小乙坐上了后座。
68、医院，日，内
洛小乙从病房里出来了，苗宛秋在外面等着。
苗宛秋：怎么样了？
洛小乙：医生说没什么大事儿。
苗宛秋：没什么事儿就好，我先走了啊！
苗宛秋走了几步。
洛小乙叫住了他：谢谢您。
苗宛秋：谢什么啊？用钱说啊！
洛小乙追过去：我送送您。
苗宛秋：别送啦！
两个人来到了门口。
苗宛秋：回去吧，好好照顾你爷爷。（看向门口）刚才我自行车是不是放这儿了？
洛小乙：好像是。
苗宛秋：得，丢了，好啊，谁也别惦记了，行了，走啦！
苗宛秋直接走了，洛小乙想说什么，但为时已晚。
69、教室，夜，内
黑板上写着“距离高考还有 52 天”。
安静写着写着作业看向关婷婷，两个人点头示意。
安静拿出手电：出发。
说完全班人一起拿着手电走了。
70、街道，夜，外
同学们走在街道，一起拿着手电寻找自行车。
王海画外音：老苗的自行车似乎已经成为了我们和他们之间不可或缺的纽带。
走着走着他们停下来。
安静：我们分头找吧！
洛小乙：好，一二三组跟我走，其他人跟她。
他们分两拨开始行动。
王海画外音：而当我们知道纽带丢了的时候，寻找它，必须找到它，成为了我们唯一能为老苗能做的，那段时间不知道哪儿来的精力，只要老苗不在，我们每天晚上都利用晚自习的时间出去找车。
安静几个人正找着。
突然听到了蒋文明的求救：快来人啊！
他们赶紧跑了过去。
在一个街道口，洛小乙几个人正在和一个路人抢夺自行车，洛小乙从身后控制住那个人，把他放倒在地，几个人拉拉扯扯的。
同学们都跑了过来。
画面切换洛小乙、蒋文明和王海等人站成一排低着头。
关婷婷等人和路人陆续道歉。
路人：行了行了，走开吧！（走到洛小乙三人面前）小子，我像贼吗？
王海：不像。不是，叔，你这个车跟我们丢的那个太像了，胶带缠得都一样。
路人：那缠胶带的车都是你们老师的啊！
王海：对不起，叔。
路人：要不是看你们是小子，我早收拾你们了，一边去。
路人骑着车子走开了。
王海：慢走啊，叔。
那路人推着车子一瘸一拐：放心，快不了。
71、学校公告栏，日，外
一群老师围在一起看着分房的信息。
苗宛秋旁边一个老师：老苗，这次又没你，（开始说风凉话）你说这学校也是啊，就差你这套房啊，你说论资质，论成绩，谁能跟你比啊，你啊就是太面了，你说你平时不跟这个学校领导反映去，人家怎么知道你的情况啊！（苗宛秋走开了，他还在说）这叫什么啊，这叫会哭的孩子有奶喝，我要是你我就跟他们闹去，凭什么啊，你说那个蔡春雷啊龚震啊哪个能跟你比……
他突然停下，发现旁边的苗宛秋不见了。
72、校长室，日，内
苗宛秋走在通往校长室的走廊里，听见一个女老师在和校长闹。
女老师：这回又没我的房子是凭什么啊？
校长：没有你的房，要从自身找原因。
女老师：你们这是欺负人。
里面传来摔杯子的声音，门开了，苗宛秋撞见了女老师和校长。
女老师：这房子我要是住不上谁都甭想住。
校长：就你这样的老师怎么为人师表啊，你这是有辱斯文。（骂完看到了苗宛秋）你找我有事儿啊？
苗宛秋：没什么事儿。
校长：我找你有事儿，进来。
苗宛秋进屋。
校长：苗老师，自从你来到新宿，一直都是教学骨干，年年都被评为先进教师，可是这两年你是怎么了？
这时，操场传来了王海从喇叭里传来的声音：苗宛秋老师，请到操场来，苗宛秋老师，请到操场来。
校长示意让他去处理。
苗宛秋：我我我，马上就去处理。
73、操场，日，外
苗宛秋来到了操场，看到自己的学生站在一起。
王海拿着喇叭大喊：苗宛秋老师，鉴于您在本学期的卓越教学表现，您被评为全世界，对不起，全宇宙最优秀教师，现在请您上台领奖。
王海自己哼着领奖音乐，同学们鼓着掌让开一条路，展现出了苗宛秋的自行车。
苗宛秋背过身又转过身：胡闹。
原本兴奋的学生瞬间吓得停下来。
苗宛秋：为了这么一辆破自行车，你们就忍心浪费这么大好的宝贵时间吗？你们是毕业班，你们现在是在玩命的冲刺，你们以为你们这样做我会很欣慰吗？错，我很痛心，我很愧疚，自行车没了我可以花钱去买，时间呢？拿什么买？别再折腾了，再这么折腾下去，你们就一辈子都不会有人看得起，都回去上课。
同学们陆续回去了，安静最后一个动身。
74、苗宛秋家，夜，内
一家三口吃着饭。
苗宛秋妻子：老苗，我怎么听说隔壁那老张私下开补习班挣那补习费比工资还高呢？
苗宛秋哼了一声。
苗宛秋妻子：哼什么啊？人家开班挣钱，不偷不抢，凭本事吃饭。
苗宛秋放下筷子：自古圣贤尽贫贱，可况我辈孤且直。
苗宛秋似懂非懂点点头。
75、老张家，夜，外
苗宛秋鬼鬼祟祟来到老张家门口，从门缝偷偷看到里面的老张在给人讲课。
苗宛秋不小心发出了声音，赶紧跑开了。
屋子的老张听到了外面的动静，停下来推开门四处看了看，显然非常害怕被人看到。

76、教室，日，内
英语老师在讲课：what 这个代词是非常难以掌握的。
老师走下讲台，犯困的王海睁开了眼睛。
老师：王海，王海，我刚才说的什么单词？
这时，刘昊走了进来。
王海看到后：卧槽！
英语老师扭头看到了刘昊。
刘昊鞠躬：老师好，同学们好，我回来了。
同学们同时鼓掌。
刘昊露出了感动的泪水。
77、操场，日，外
苗宛秋在原地等着。
安静走了过来：苗老师，您找我？
苗宛秋：是这样，安静，学校分到了两个师范大学的保送名额，现在学校想把其中一个分配给你，我想听听你的意见。
安静：老师您建议我该怎样？
苗宛秋：这是两条截然不同的路，如果你选择应考，肯定是艰难曲折的，但是一旦成功，那就叫会当凌绝顶，一览众山小，当然了，选择保送肯定是顺风顺水，但是难免会成为像我一样的普通老师。
安静：像您这样不好吗？
苗宛秋：不好，不好说，安静，当你像老师这个年龄的时候你可能就会明白，在人生的道路上，有很多十字路口，而最重要的可能就这么一两条路，你现在选择的，应该是最适合你的，这个事儿是个大事儿，希望你好好考虑一下。
安静点了点头。
78、饭店，夜，外
安静给几个同学讲课。
服务员过来催促：孩子们，这个你们抓点儿紧啊，我这早该收摊了。
安静：不好意思大爷，我们马上就好了，谢谢您啊！
安静继续给他们讲课。
苗宛秋骑着自行车经过了这里，他停下里走过去，看到安静在给人讲课。
苗宛秋：安静？
安静很惊讶：苗老师。
苗宛秋：你在这干什么呢？
安静：这是我矿山中学的几个同学，我帮他们补习补习功课。
其他人也站了起来。
苗宛秋：你以为自己的时间很富裕吗？回去复习去。
安静：可是苗老师。
苗宛秋很严厉：回去复习你的功课去。
安静对同学：那我先回去了。
安静拿起书包走了。
苗宛秋走到自行车前，回头看到了那群收拾书包的孩子，他犹豫了。
79、苗宛秋家，日，内
苗宛秋拿着小黑板给那些学生讲完了课。
苗宛秋：今天讲得呢都是这堂课的重点，希望大家要把它记住，尤其是这四种方法，下点儿功夫把它背下来，考试的时候肯定会考。好吧，今天上课就上到这儿！
这时，一个女学生拿过一袋鸡蛋。
苗宛秋：这是？
女学生：老师，我们交不起补课费，这是我们几个凑得鸡蛋，给您的。
隔壁厨房的妻子仔细听着他们的对话。
苗宛秋：鸡蛋就拿回去吧，跟你们的同学说，如果有需要补课的尽管找苗老师来，苗老师这儿不收钱。
妻子加快了切菜的速度。
80、楼顶，日，外
关婷婷等人在排练健美操。
苗宛秋突然走了过来，他们慢慢停止了。
苗宛秋：修补不可雕也，给我下去。
安静先走，其他人陆续下去，只有关婷婷没有动。
苗宛秋：我说什么你没听见吗？
安静：我不下。
苗宛秋：好，我希望你不要后悔。
81、教室，日，内
同学们都在认真上着自习，关婷婷的座位还是空的。
82、楼顶，日，外
关婷婷在楼顶继续练着操。
83、办公室里，日，内
苗宛秋看向窗外，思索着什么。
84、教室，日，内
参加排练的几个人都安定不下来，互相看看彼此。
85、楼顶，日，外
关婷婷继续努力排练，她累得停下里休息了会儿。
86、老张家，夜，内
老张在家听着隔壁的动静，他突然冲了出去。
87、苗宛秋家，夜，外
老张走出来，看到苗宛秋家门口一排学生站成一排。
苗宛秋给他们讲着课。
老张来到门口，钻进人群里一起听着。
88、校长室，日，内
校长批评着苗宛秋，他发怒大吼：马上听了，上级三令五申，不让私自办补习班，你这是顶风作案啊，居然还让人捅到教委去了，你这事儿啊，我帮不了你了，你先回去吧，等候处理意见。
苗宛秋走出了校长室。
89、艺术表演大厅，日，内
大厅里正在举行艺术表演比赛。
此时正在进行的诗朗诵，关婷婷在后台拉伸着身体。
90、教室，日，内
同学们都在上自习。
王海扭头看向安静。
洛小乙突然起身：苗老师，我突然想请个假。
苗宛秋：不批。
王海：苗老师，我肚子突然不舒服，我想……
苗宛秋：憋着。
李海燕突然起身：老师，这会儿关婷婷可能快上台了，我们是不是该给她……（看到苗宛秋瞪她的眼神又怂了）给她加油啊！
李海燕坐下后又直接起身跑了出去。
苗宛秋：李海燕，李海燕。
但她直接走。
紧接着，洛小乙也走了出去，最后，同学们都一个个冲了出去，只剩下了安静。
安静走到苗宛秋面前：苗老师，对不起。
说完，安静也走出了教室。
91、大厅，日，内
主持人报幕：下一个节目，健美操表演，表演者，高三三班，关婷婷。
关婷婷穿着红色衣服上台，她深呼一口气准备表演，突然，其他人瞬间冲了出来站在了她身后。
关婷婷有些感动，她扭过头，其他人冲她做出自信的表情。
表演开始了。
92、教室，日，内
空荡荡的教室里只剩下了苗宛秋一个人，他坐在了安静的位置上，想到了过去的事情，耳边响起了口琴声。
插入画面另一间教室里，学生时代的苗宛秋吹起了口琴，旁边的同学都停下来看着他吹。
老师进屋了，听到口琴后没有阻止，而是任由他吹着，苗宛秋转身看到了老师，老师很欣慰，示意让他继续，自己却走开了。
画面切回苗宛秋继续回想着。
93、大厅，日，内
表演结束，礼花撒下来，他们开心地笑着，非常有成就感，同时收获了全场最热烈的掌声。
94、教室，日，内
几个人来到了讲台前。
关婷婷拿着奖杯放到苗宛秋面前：苗老师，这次艺术表演咱们班总评第一。
苗宛秋并不是很高兴，想要拿奖杯，但最后还是拿起了黑板擦，他转过身将黑板擦干净。
几个学生都等待着老师的反应。
苗宛秋擦完黑板转过身，很小声：明天都到家里来吃饭吧！
说完，苗宛秋赶紧走开了，也没正眼看他们一眼。
几个学生都笑了。
95、苗宛秋家，日，内
苗宛秋和学生们围在餐桌前吃饭，非常开心。
男同学们起哄给苗宛秋倒酒，苗宛秋高兴地喝了一杯。
关婷婷：苗老师，听说您家是在大城市，怎么上我们这儿来教学了啊？
李海燕：就是啊！
苗宛秋：想知道？
蒋文明：嗯，讲讲呗。
苗宛秋：好。
苗宛秋起身从抽屉里拿出了一张递给了关婷婷。
关婷婷：录取通知书？
李海燕：北大的？
苗宛秋：北京大学中文系，我，苗宛秋，六五年高考总分全省第一名，后来是因为家里成分高，又被取消了入学资格，后来就上了师范，再后来就到咱们这儿教书了。（带着一丝惋惜）孩子们啊，现在时代不一样了，现在是清华北大复旦，所有的名校大门都向你们敞开。
王海：苗老师，我以后想像你一样也当个老师。
其他人突然大笑起来。
苗宛秋：乐什么啊？有理想是好的呀，来来，孩子们，老师敬你们一杯。（举起酒杯）祝你们不飞则已，一飞冲天。
同学们站起来一起举杯。
蒋文明：苗老师，要不我给跳段霹雳舞助助兴？
其他人鼓掌：来呀，来呀！
蒋文明和郭建设一起跳起了霹雳舞，在座的人笑着鼓掌，苗宛秋难得的开心。
王海画外音：老苗的心结成了鞭策我们的动力，也成了我们高考的助力，我们用了两年时间折腾我们自己，折腾老苗，这一刻，他却成了我的目标，那张录取通知书，就是他在我们心中竖起的一座灯塔，至今依然在为我们指引着方向。
插入画面时间回到苗宛秋高中时代。

苗宛秋坐在台阶上吹着口琴，老师从门口出来坐到了他旁边。
老师拿过他放在地上的通知书，轻拍了一下他的肩膀：去当个老师吧，当个好老师。
苗宛秋靠在他的腿上哭了起来。
老师：士不可以不弘毅，任重而道远。
画面切回苗宛秋继续看着他们跳舞，在他身后的柜子上，摆着一张“优秀教师”
的奖状。
96、教师，日，内
一个女老师走到了讲台。
安静有些疑惑地看着老师：起立。
同学们也很疑惑地站起来：老师好。
女老师：同学们好。请坐，苗老师因为一些其他的原因不能给大家上课，由我暂代班主任。
97、操场，日，外
洛小乙几个人打着篮球。
蒋文明：我听说啊，是有人举报苗老师办补习班。
刘昊：事儿闹得挺大的，好像是被学校停职了。
其他人都很惊讶。
关婷婷：谁这么缺德啊！
安静一直沉默着没说话。
98、安静家，夜，内
安静母亲给正在写作业的安静递过了一摞书：静儿，这是刚才苗老师给你送过来的补习资料，说是在上海那边托人买的。
安静接过资料，看到上面放着那张录取通知书，她拿过来看了看，嘴角扬起笑容。
99、苗宛秋家，日，外
苗宛秋在门口忙碌。
安静走了过来：苗老师。
苗宛秋扭过头：安静啊！
画面切换两个人坐下来聊天。
安静：老师，开始报志愿了。
苗宛秋：对对，你都填完了吗？
安静：填完了。
苗宛秋：我看看。（接过来看了看）北京大学中文系，这后面呢？没填完啊！
安静：我只考北大，我一定能考上。
苗宛秋：那老师就祝你成功。
安静笑了笑。
苗宛秋：对了，今天下午你还有个讲座吧！你看时间差不多了，你骑我自行车去吧，反正在家扔着也没用，去吧！
安静：谢谢苗老师。
100、街道，日，外
安静骑着自行车，她突然停了下来思考着。
插入画面安静离开的时候，扭过头对苗宛秋：苗老师，您什么时候才能回来上课啊？
苗宛秋：快了。
画面切换吃饭那天，安静看着那张录取通知书，脑海里回荡着苗宛秋的话：安静，人生的路上有很多十字路口，而最重要的，就这么一两条，你现在要选择的应该是最适合你的。
画面切回安静调转车头，朝远方前进。
101、县办公厅，日，外
安静一路骑行，穿过了小路和土路，最后来到了县办公厅里。
门口有个人让她站住，但她还是直接冲了进去。
安静扔下车子往里面跑，大喊着：县长，县长。
一群过来拦住了安静。
安静冲里面大喊：县长，你帮帮我们老师吧县长，让我进去。
那几个人想强行把安静带走。
县长出现在了门口阻止了他们：等等。小姑娘，你有什么事儿？
安静哭着：县长，你帮帮我们老师吧！
画面切换安静打开车锁，从书包里拿出了一个蝴蝶结的钥匙扣，然后扣在了钥匙上。
102、路上（画面组合），日，外
△安静面带着笑容，迎着阳光往回走。
△她来到了县城，经过了一个卖糖花的店铺，那里的糖花也是蝴蝶形状。
△倒地的自行车，蝴蝶装饰还在慢慢晃着。
103、医院，日，内
医院走廊里，洛小乙带着全班人冲进了走廊，来到了坐在椅子上等候的苗宛秋旁边。
洛小乙：苗老师，安静呢？
苗宛秋没说话，他们又陆续大声问着。
苗宛秋手里拿着那个蝴蝶装饰没有说话，手上沾满了鲜血。
插入画面课堂上，安静正在编蝴蝶，苗宛秋走过来看到，敲了敲桌子。
安静把编了一半儿的蝴蝶给了苗宛秋。
插入画面苗宛秋把读碟姐扔在了操场上。
画面切回苗宛秋有些懊恼，慢慢站了起来，朝医院外走，医院走廊里映衬着宽大的背影。
校长画外音：苗老师，你的情况已经都调查清楚了，我代表学校先向你表示道歉，根据你历年的表现……
104、校长室，日，内
苗宛秋坐在沙发上看着一边发呆。
校长坐在他对面讲着：学校破格奖励你住房一套。
苗宛秋看着桌子上的钥匙，根本没有兴趣，直接起身走了。
校长：希望你在今后的工作中……（看到他直接走了）苗老师……
105、教室，日，内
教室里异常安静，气氛压抑，苗宛秋慢慢走到了讲台，看到安静的桌子是空的。
苗宛秋慢慢拿起粉笔，刚要写字。
洛小乙突然起身大喊：起立。
同学们声音很大：老师好。
苗宛秋声音很轻：同学们好。
他极力控制住自己的情绪，在黑板上写着解题步骤。
同学们认真看着，都没有坐下。
106、苗宛秋家，日，内
苗宛秋看着自己家里摆放的奖杯发呆。
107、操场，日，外
操场上正在照毕业照。
学生都排好了队伍。
刘昊看了看四周：苗老师怎么还没来？你们通知了没有啊？
几个人一起：谁通知啊？
一个男同学：苗老师应该知道吧！
摄像师着急了：不照先下来，让别的班先照。
关婷婷：谁说我们不照，照，您着什么急啊，我们班主任还没到呢！
学生七嘴八舌的河摄像师说着。
洛小乙看不下去了。
108、办公室，日，内
洛小乙、王海和郭建设来到办公室，发现办公室里没人。
109、站台，日，外
苗宛秋站在站台上准备上火车，他不肯离开，眼睛望着学校的方向。
110、火车里，日，内
苗宛秋靠在火车座位上，思考着什么。
111、教室，日，内
王海几个人站在教室里，看着黑板上的一行字发呆。
苗宛秋画外音：人生就是一次次幸福的相聚夹杂着一次次伤感的别离，我不是在最好的时光遇见了你们，而是遇见了你们，我才有了这段最好的时光。
他们想象着苗宛秋在黑板前写字，他们抽泣着，很悲伤。
一张桌子的盒子里，装满了他没收的学生的东西。
王海画外音：毕业那天，苗老师走了，他又回到了他来时的地方，去寻找他来时的样子，后来听说他在老家的一所乡村小学继续教书，直到退休。
112、图书馆，日，内
字幕：三十年后
一家图书馆里，长大成人后的安静坐着轮椅看书，突然，她停下来，看着窗外。
窗外，头发花白，已经年迈的苗宛秋拄着拐杖看着她。
王海画外音：安静因为车祸，没能参加那年的高考，后来又连续考了两年，成绩都不理想，最终，她选择了放弃。
苗宛秋推着轮椅出来，看到苗宛秋已经拄着拐杖离开了，在门口的树上，挂满了蝴蝶装饰。
113、画面组合
△一只蝴蝶围着树飞着，他飞到了三班的那个教室，落在了门口停留了一会儿。
王海画外音：高考结束之后，我们再也没有见过苗老师，他的不告而别让我们纠结了很久，直到多年以后，我们终于明白，那时候的自责和不舍，其实都不重要，因为有些人看似已经走远，却从未真正离开。
门开了，正在讲课的苗老师停下来看着，其他同学也都停下来看着。
老师继续讲课，同学们都认真地听着。
王海画外音：不知道你们有没有这种感觉，有的时候一首歌，突然就能勾起一段回忆，不管是欢快，还是忧伤，都是最好听的旋律，因为歌声中有我，也有你。
镜头依次划过教室的每个人，最后定格在了窗户上的毕业照上，照片上，苗宛秋的位置是空缺的。
114、操场，日，内
时间回到照毕业照的那天，同学们排好队伍给苗宛秋留着位子。
苗宛秋过来了，他们和老师打着招呼：老师好，老师好。
苗宛秋给王海擦了擦衣服上的污渍，逗得其他人大笑。
苗宛秋看着最边上的安静：安静，来站这儿，快点儿。
安静站在了苗宛秋位置背后，苗宛秋也坐坐下了。
闪光灯闪了一下，三班的画面定格住。
完