《至暗时刻》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、黑白纪录片△整齐排列的纳粹士兵和坦克。
△一个纳粹士兵进入坦克。
△希特勒和几个军人在会议室里拿着地图研究战略。
△地图上显示，纳粹不断扩张，很快便控制了欧洲战场。
字幕：1940 年 5 月 9 日，希特勒已经入侵了捷克斯洛伐克，波兰，丹麦和挪威，三百万德军集结于比利时，准备攻占欧洲其他国家，时任首相尼维尔张伯伦已经失去了议会的信任，新一任首相推选已经开始。
2、英国下议院，日，内
下议院两侧的座位上坐满了党派人士，他们大多数都镇臂欢呼，整个大厅一片嘈杂。
坐在中间桌子上的议长大喊：肃静，工党人士请肃静，请反对党领袖克莱门特艾德礼发言。
议长的声音并未让党派人士安静下来。
艾德礼在嘈杂中大声发言：议长先生，看来我的话没说清楚，那我就来好好谈谈，我个人如何看待张伯伦首相将何去何从这一问题。
党派人士更加大声，议长：议员们肃静，请让他好好发言。
艾德礼继续在混乱中发言：鉴于张伯伦先生多年来的庸碌无为，我们认为他应该负主要责任，我国现在面对纳粹那咄咄逼人的威胁，他要负全部责任。
艾德礼指着对面椅子上的张伯伦首相大骂，首相很沉默，其他党派人士互相议论着。
艾德礼：我们处在战争当中，议长先生，暂且不论他在和平时期是不是个称职的领袖，事实证明，他在战争时期没有能力领导我国的人民，因此考虑到国家利益，我们反对党工党，愿意与当前执政的保守党结成联盟，站在同一战线。（安静了片刻又瞬间沸腾起来）不过我要强调一点儿，我们绝不接受张伯伦先生的领导，他辜负了下议院的信任。 冲着张伯伦咆哮）
为了国家利益，请您辞职，我们需要新的领袖。
欢呼声更加大声，只有对面以张伯伦为首的集团很安静地坐着。
一个叫伊斯梅的问一个叫安东尼：温斯顿哪儿去了？
安东尼：估计是躲到哪个地方明哲保身了吧！
3、首相室，夜，内
以张伯伦为首的集团正围在一起开会。
张伯伦：鉴于工党方面拒绝加入由我领导的任何内阁，我们现在必须选出我的继任者，团结新的力量，组建联合内阁。明天我会辞职的，不过我想先把这个决定告诉我的各位党员和我的各位同僚们。
一个人拍了拍他的肩膀表示赞成，另一个人举起了酒杯。
伊斯梅：一定是哈利法克斯当选，我们的外交部部长。
其他人表示同意。
哈利法克斯很沉默冷静：谢谢大家信任我，可我现在还无法胜任这个职位，但是不管谁接任首相，新的首相都应该致力于通过各种方式……
张伯伦打断：包括外交谈判这一手段。
哈利法克斯：说得没错，恢复欧洲的和平。
其他人再次表示赞同。
张伯伦：好了先生们，只有一位人选能让工党接受了。
大家似乎知道首先说得是谁，又都摇头表示不赞同。
4、厨房，日，内
厨房里，厨师正在准备西餐，将一盘装满鸡蛋、火腿、培根和酒的托盘端走了。
字幕：5 月 9 日变换到 5 月 10 日一个男子领着一个年轻女秘书莱顿经过厨房往温斯顿丘吉尔的卧室走去。
男子教导着女秘书：如果他伸出手说“拿给我”，你得想到他会需要什么，黑色钢笔，红色钢笔，白纸，还有他的打孔器。
莱特看到了写着张伯伦下台，丘吉尔当选首相的报纸：这个时候辞职真的是太自私了。
男子继续教导：他吐字不清，你不可能听得一清二楚，打字要快一点儿，一步到位，不过要隔一行打，他可不喜欢一行一行读，非常不喜欢，祝你好运。
说完，男子离开了。
5、卧室，日，内
莱特敲了敲门然后进去了，呆呆的愣在了那里。
屋子里面一片黑暗，角落的床上燃起一道火柴光，丘吉尔点着了一根烟抽起来，男侍从拉开窗帘，屋子里明亮了一些。
丘吉尔：致法国大使，随着德国军队入侵，荷兰单方面……（发现莱特还愣在门口）快点儿，打电报啊！
莱特坐在打字机前开始打字。
丘吉尔说话断断续续：保证法国军队将会采取，不，立刻采取行动派兵保比利时。停。
男侍从拿过电话：发法国大使来电，先生。
丘吉尔咳嗽几声接过电话：大使先生。德军已经入侵比利时了，荷兰和比利时，您的请求我会马上转达给首相的，没错，眼下形势还是不明朗。好的，再见。
丘吉尔挂掉电话，莱特看着打字机上的文字念了一遍。
丘吉尔：不，这篇作废，打篇新的。致伊斯梅将军，鉴于……（发现电话响了，发怒）又是谁打来的？
男侍从：您儿子。
丘吉尔不耐烦接过电话：长话短说。（停顿等待那边说话）不，他们说我今天会当首相，可那是昨天的事情了，咱们还是关注今天发生的事吧，行吗？咱们看看尼维尔今天会怎么做。
（突然笑了笑）不用，谢谢孩子，真好，继续努力吧！（放下电话对莱特）说到哪儿了？
莱特：致伊斯梅将军。
丘吉尔：哦，对，致伊斯梅将军，没错。把餐盘拿出去吧！
男侍从把餐盘拿走，丘吉尔下床继续念：致伊斯梅将军，鉴于今天的情况，现在时机已经成熟，去多做准备。（走到莱特面前）你打字能不能正常一点儿？动静太大了，我压根听不见自己在说什么，重新读一遍电报。
莱特：致伊斯梅将军，鉴于今天的情况，现在机会合适，去多做准备。
丘吉尔很生气：是成熟，不是合适，你怎么搞的，丫头，我说的是成熟，成熟，成熟，不是合适，读最后一句。
莱特手忙脚乱继续打字：时机成熟，去多（因害怕说话哆嗦）多多多……
丘吉尔：你还想打几个多啊，你个白痴，就一个多，多做准备，进行备战。
丘吉尔抽出纸看了看：又是单行电报，没人教过你吗？小姑娘。
莱特委屈的流泪了：打字机被设定成了单行，而且……
丘吉尔大骂：那你为什么还要打？找一个一次就能搞定的人来，快走，滚出去。
莱特吓得开门下楼走了出去，半路遇到丘吉尔的妻子克莱门汀后立马擦了擦眼泪。
克莱门汀：他冲你嚷嚷了？（冲着屋子大吼）真是岂有此理。
莱特：不，是我犯了太多错误了。
克莱门汀：你有点太紧张了，他很擅长让尽心尽力帮他的人大失水准。
克莱门汀转身去卧室。
莱特：不是，不是他的错，是我的错，我只是……
克莱门汀：只是普通人啊，跟其他人一样。
克莱门汀上楼走进了卧室，看到丘吉尔正在蹲着找自己的猫。
克莱门汀：你在干什么？
丘吉尔：战时内阁成立了，这该死的猫又钻到床底下去了。
克莱门汀：跟你说点儿事，亲爱的，我觉得有必要跟你讲讲，我注意到，你最近的举动越来越失礼，你不像以前那么和蔼了，你变得有些暴躁，刻薄，霸道，还无理取闹。
丘吉尔：肯定是那新来的姑娘说我坏话了吧！
克莱门汀：要是国王真的让你出任首相。
丘吉尔：这事儿还没定下来呢。
克莱门汀：我可不想让你激起民变。
丘吉尔：比过去的我还惨。
克莱门汀：亲爱的，你就要身居高位，掌握大权了，一人之下万人之上，你大权在握，你必须试着和蔼一些，还有，尽可能的保持冷静。我希望你能受到民众们的爱戴，就像我爱你一样。
6、街道，日，外
一个邮递员骑车来到丘吉尔住所门口，莱特正好出来。
邮递员递给他一个邮件：有丘吉尔先生的电报。
莱特不想接，但是他还是强行塞给了她。
莱特看了看，鼓起勇气又走了回去。
7、卧室，日，内
莱特拿着信慢慢悠悠往卧室走，从这里能听到卧室里面传来的电视新闻的播报声。
莱特推开门，发现丘吉尔、克莱门汀、男侍从、助理和一个女厨师都在屋子里，非常安静。
莱特：有您的电报。
男侍从示意她别出声。
莱特关上门：是白汉宫来的。
听到这三个字，所有人都望向了莱特。
丘吉尔起身走到莱特面前，从她手里接过了信，信封上写着：为英王陛下效劳，温斯顿丘吉尔先生亲启。
丘吉尔：谢谢，怎么称呼你。
莱特：莱特。
画面切换克莱门汀给丘吉尔整理着衣服：你在发抖。
丘吉尔：你不也是吗？
克莱门汀：你那是兴奋的发抖，我可是吓得发抖，你成年之后，就一直想当上首相。
丘吉尔：不，我在托儿所的时候就想当首相了，民众们会想要我当上首相吗？
克莱门汀：你要向你所属的党派证明自己的能力。
丘吉尔：我能接任首相只是因为形势恶化了，这可不是礼物，而是报复。
克莱门汀：就让他们了解你真正的品质，你的勇气。
丘吉尔：还有差劲的判断力。
克莱门汀给丘吉尔披上外套：去吧。
丘吉尔：去干吗？
克莱门汀：去做你自己。
丘吉尔：做自己。（走到一面挂满了帽子的墙壁前）应该做哪个自己呢？从政应该趁年轻的时候，那个时候反应敏锐，年富力强，青春不再的时候，就得靠智慧来证明了。
克莱门汀和丘吉尔亲吻了一下，丘吉尔离开了。
8、街道，日，外
街道上，有传教士在传教，有工人在工作，有的人在散步，一片祥和。
丘吉尔拿着一根雪茄坐在车后面望着外面的这一切。
副驾驶的男子扭头对丘吉尔：一点儿看不出来我们现在在打仗。
丘吉尔：知道吗？我还没坐过公共汽车呢。
男子：你说什么，先生？
丘吉尔：领面包的时候我从来不排队，我看过别人煮鸡蛋，我就会相信自己也会煮，我唯一一次坐地铁还是在大罢工的时候，克莱门汀开车送我去南肯辛顿站，我到站之后居然迷路了。

说着车子已经到了白汉宫下，丘吉尔下车往里面走。
9、国王会议室，日，内
乔治六世国王对张伯伦：怎么不是哈利法克斯当选，我支持他接任首相。
张伯伦：上议院也这么想，也许哈利法克斯自己也想上任。
国王：那为什么还要逼我起用丘吉尔。
张伯伦：因为我们保守党中，只有他能获得工党的支持。
国王很激动：他的政绩简直不堪入目，加里波利战役阵亡了两万五千名将士，反对印度独立，外
交干涉沙俄内战，搞什么金本位制，反对我哥哥退位，现在又冒出个挪威战役，损失了多少？一千八百人吗？
张伯伦：一艘航母舰，两艘巡洋舰，七艘驱逐舰和一艘潜艇。
国王：温斯顿缺乏判断力。
张伯伦：可他关于希特勒的想法是正确的。
国王：得了吧，有时候瞎猫还能碰上死耗子呢。
这个时候敲门声响了，一个大臣汇报：海军大臣温斯顿丘吉尔先生觐见。
国王：来早了吧！
张伯伦：着急了。
国王和张伯伦握手：我接受您的辞呈，不过我想对您说，我觉得你受到了残忍的对待。
张伯伦：谢谢您，国王陛下。
在一个大臣的带领下，张伯伦从另一侧的屋子离开了。
丘吉尔穿过大厅，背着手走进了国王的会议室，国外站得笔直等着他。
丘吉尔鞠躬：参见陛下。
国王：丘吉尔先生，我相信您知道今天我为什么请您来。
丘吉尔：请恕我愚钝，陛下，我并不知道。
国王：邀请您担任大英帝国首相一职是我的职责，您愿意重新组建内阁吗？
丘吉尔：我愿意。
国王：非常好。
国王伸出手，丘吉尔亲吻了一下他的手臂。
国王：那就好办了多了。
丘吉尔：是的，没错。我相信我们今后会常见面的。
国王：恐怕得一周一次，你每周一有空吗？
丘吉尔：我尽量把周一的时间留出来。
国王：下午四点行吗？
丘吉尔：我那时候得打个盹儿。
国王：那现在这个时间行吗？
丘吉尔：不行，不过必要的话，我会加班的。
国王：那午餐时间怎么样？
丘吉尔：午餐？周一吗？
国王点头。
丘吉尔也点头：我先告辞了。
国王：首相慢走。
丘吉尔背着身体退到门口，然后转身走了。
10、内阁，日，外
车子停在了内阁楼房前的街道，这里围满了记者。
丘吉尔下车后，记者们围了过来，丘吉尔和他们打着招呼。
有记者问：欢迎您入驻唐宁街十号。
丘吉尔：谢谢。
另一个记者：您有什么政策安排吗？
丘吉尔：政策安排？先来杯宝禄爵，干杯。
说完，丘吉尔进门了：会给你们时间拍照的。
丘吉尔走进去，安东尼过去和他握手：首先先生。
丘吉尔：安东尼。
安东尼：国王陛下怎么样？
丘吉尔：忧心忡忡，我支持他哥哥跟辛普森夫人结婚的事，他永远不会原谅我。
安东尼：你每周只需要跟他见一次面。
丘吉尔：你这话说得好像每周一要拔一次牙一样。（走到办公室）研究一下内阁成员的人选吧，应该选哪些人呢？张伯伦，还有哈利法克斯那个小年轻。
安东尼：拉拢你的政敌吗？
丘吉尔：不止，没他们的话我不被党内撤职才怪，对了，还有艾德礼，那个笑里藏刀的老小子。
这个时候，丘吉尔的女儿走了进来：爸爸，快点儿，大家都等着呢！
丘吉尔：知道了，我马上就来，宝贝儿。
丘吉尔坐下来继续和安东尼谈。
安东尼：我听说他们请你之前想让哈利法克斯接任首相。
丘吉尔：我有点怀疑，他才不会轻易拒绝呢，他可是名门出身，伯爵之后，不会轻易拒绝任何事情的。
安东尼：真希望您能在更好的时候当上首相，先生，可眼下您面对的任务太严峻了。
丘吉尔：希望现在还不算太晚，不过恐怕来不及了，我们只能尽力而为。
11、办公室，日，内
克莱门汀和她的孩子们带着面具开着香槟给丘吉尔庆祝。
丘吉尔有些激动：真是不忍直视啊！
克莱门汀拿起酒杯递给丘吉尔：来几句祝酒词。（坐下来开始和孩子们说）亲爱的丈夫，你们有些人可能不知道，结婚前一晚我打了退堂鼓，可我 21 岁前已经取消两次订婚了，我怕可能会落下个逃婚的名声，再取消一次有点太失礼了。但我想悔婚的真正原因是因为我知道就算那个时候，他也会把民众的福祉放在首位，不过这会成为一个年轻姑娘的心病，担心自己在他的心目中永远排第二，婚后也这样，没过多久，咱们的孩子们也得接受同样的事实。
时至今日，我们的付出终于换来了回报，我们虽然牺牲了小我，但换来了广大人民的利益，这杯酒敬你们的父亲，我亲爱的丈夫，首相先生。
丘吉尔的孩子们起身：敬首相先生。
丘吉尔端起酒杯：这杯酒，敬形势有所缓和。
孩子们一起举杯：敬形势有所缓和。
12、下议院，夜，外
下议院门口，党派人士纷纷前往。
字幕：5 月 12 日变换成 5 月 13 日13、下议院，夜，内
各党派的人在大厅的座位上就位，丘吉尔拿出手表看了看。
在后面的座位上，有两个男子在交谈着。
光头男子：看见张伯伦的手帕吗？丘吉尔结束发言的时候要是他挥动手帕的话，我们就表示赞成，没有的话就静观其变。
年轻男子看了看最下面一排的张伯伦，看见他将手帕放在了膝盖上。
议长：请首相先生发言。
丘吉尔拿出讲话稿站在了长桌前：尊敬的议长先生，在星期五晚上，我接受了国王陛下的委托，组建新一届政府内阁，显而易见，议会和国家所希望达成的意愿是在广泛的基础上尽可能接纳各党派的党员。
其他人表示赞成。
插入画面卧室里，丘吉尔在念，莱特在打字，这个时候莱特已经打得很流畅了。
丘吉尔：战时内阁已经成立，不，换个词，业已成立……
画面切回丘吉尔：由 5 名阁员组成。
插入画面丘吉尔躺在床上喝酒发言：其中包括工党的党员，代表了举国一致的团结。重读一遍。
莱特拿出稿子：三个党派的领导人已经同意加入战时内阁或担任国家高级行政职务。
画面切回丘吉尔：在上述协议达成一致的基础上，我作为首相恳请下议院以我的名义……
插入画面丘吉尔在厕所里洗澡：批准已采取的各项步骤，将其记录在案并宣布对新政府的信任。莱特小姐，我可要光着出来了。
丘吉尔光着身子推门出来，坐在楼梯上记录的莱特吓得躲开了。
画面切回丘吉尔：请各位记住，我们正处于历史上最重大的一次战争的初期阶段，众多的战备工作必须在国内完成。
插入画面深夜，丘吉尔一个人坐在长桌前修改着发言稿。
画面切回丘吉尔：议长先生，我挑起这个重担的时候，感觉心情愉快，满怀希望，正如我对参加本届内阁的成员所说的那样，我想对下议院各位说的是，我没什么可以奉献的，只有热血辛劳眼泪和汗水，摆在我们面前的，是一项最为痛苦的严峻考验，我们经历过许多许多漫长的斗争和艰难的岁月，你们会问，我们采取什么政策，那就是用我们的全部能力，在海上、陆地和空中进行作战，用上帝赐予我们的全部力量打倒这位人类历史上前所未有穷凶极恶的暴君，这就是我们的政策。
说到这里的时候，张伯伦收起了手帕，后座的两个男子看到了这一幕。
丘吉尔继续发言：你们会问，我们的目标是什么，我用一个词来答复，胜利，不惜一切代价去争取胜利，无论经历多么恐怖的考验，也要争取胜利，无论前方的道路多么遥远艰难，也要争取胜利，因为没有胜利，就无法生存。
在座的人议论纷纷，对丘吉尔的话表示质疑。
丘吉尔坐回来：很多人一脸不屑啊。
安东尼：我们得有所行动了。
14、后花园，日，外
张伯伦坐在后花园的一个椅子上发呆，哈利法克斯走了过来。
哈利法克斯：我们的政策就是应战，不惜一切代价，否则无法生存，我的天，他是不是连和平这个词都说不清楚啊，连谈判的余地都没有。
张伯伦：更糟糕的是，我再也看不到祖国和平安定的景象了。我得了癌症。
哈利法克斯表示悲伤。
张伯伦：一定要让温斯顿下台。
哈利法克斯：如果能让他宣布拒绝考虑跟德国人进行和平谈判，你我可能就有充分的理由辞职了，到时候你就得强制启动不信任表决环节，保守党是不会反对的，而党主席是你，你有这个权利，他肯定会下台。
张伯伦：那你就同意当首相了？
哈利法克斯：要是温斯顿下台，我还会考虑考虑，可有一点很重要，我们要重新考虑你当年的政策，保卫我国和平安定的政策。
张伯伦：公开表态。
哈利法克斯：什么意思？
张伯伦：我说他拒绝参加和平谈判的事情他必须公开表态，一定要记录下来。
两个人都思索了片刻。
15、街道，日，外
莱特小姐拿着公文包往一座环形大楼走去，进门之前她看了一眼这里的宏伟建筑。
16、内阁，日，内

一个写着“本通行证不得转交任何人使用，由英国王室政府下属伦敦警察局官员签发”的章盖在了莱特的通行证上。
莱特接过通行证：谢谢。
在安东尼的带领下，两个人进入了一个非常秘密的办公室。
这里有很多工作人员秘密发着电报，异常忙碌。
莱特：这是什么地方？
安东尼：你无权过问。
她继续走，发现这里有卧室，厕所，各种秘密办公室。
安东尼：要是内部人员因为多嘴或者其他别的原因泄露了这里的任何机密，根据法律，都是犯罪行为，根据法律可以判处两年的刑期，外
加劳役，清楚了吗？
莱特：清楚了。
安东尼把莱特带到了一间办公室里：这是内阁战时办公室，我不是有意为难你，这是规矩。
（来到了一间小屋子，里面都是在打电报的女秘书）这是秘书处。（和她们打招呼后打开了一间小屋子）这是你的房间。
莱特坐下来打开了打字机。
17、办公室大厅，日，内
丘吉尔正在几个将军谈话。
一个将军：比利时和荷兰随时可能投降。
丘吉尔：那法国人呢？
将军：法国第九军全军约 20 万人已经全部投降了。
另一个将军：又投降？又被遗弃，真是一场溃败，我们的陆军约 30 万人正在全线撤退。
丘吉尔问海军司令：我们的陆军有掩护撤退吗？
海军司令：制空权都在德军手里，我们没有足够的战机与他们抗衡，事实上我建议别再派遣我国珍贵的战机去法国，根本就是徒劳，还是保留着保卫我们自己的国家吧！
丘吉尔：我们的海军居然不管不问，保持中立，毫无作用，我国舰队一旦进入德国海军的射程，就会遭到他们的猛烈空袭。
陆军上校：德军的坦克正从中路向西部迅速前进。
丘吉尔：拜托，他们总得停下来补充燃料吧。
将军：这跟一战可不一样，他们的坦克可以在加油站补充燃料。
丘吉尔：什么加油站？
将军：巴黎方向已经门户大开，700 万难民正在逃难，总的来说，接下来的几天，我们要眼睁睁的看着西欧各国瓦解，要向民众通报吗？
丘吉尔想了想：还不行，首先我们必须鼓励咱们的老朋友们起来抵抗，必须要拯救法国。
18、法国街道，日，外
在法国的一个小镇上，路上堵着长长的车辆，逃难的人民拿着行李缓慢前进，路两边的土地上布满了炮弹留下的坑。
丘吉尔乘坐飞机从上空经过，低头透过车窗看着下面的这一幕。
19、机场，日，外
机场里围着军人，丘吉尔和法国总理一同走过来坐下。
他们的身后，是法国其他的领导人士。
丘吉尔：总理，虽然我们的境况都不怎么样，但这不是我们第一次（用法国话，说话有些结巴）携手面对这么棘手的危急了。
总理：您还是用英语说吧，首相先生。
丘吉尔：我们一起面对过危急，而且我有信心我们也能熬过这次危急，跟我说说，你们计划怎么反击德军？
总理：没有计划。
丘吉尔苦笑：你们必须反击。（冲着在场的其他人）你们这帮家伙，必须要反击，我相信德军装甲部队这次突袭不是真正的侵略。
总理：不是真正的侵略？
丘吉尔：当然不是，只要他们的坦克群没有步兵支援，他们不过就是插在地图上的小旗子而已，因为坦克群不可能自我救援，所以我觉得德军装甲部队的这次突袭并不是侵略。
20、天空，日，外
飞机从天空上划过。
总理坐在后面：他有妄想症，绝对的妄想症。
旁边的男子：一个英国佬罢了。
21、内阁，日，内
两个内阁成员边走边聊着。
白发男子：他就是个演员，听不进去任何不同的意见。
黑发男子：他说得话我很喜欢，但我们绝不能听他的意见，他一天能出 100 个主意，其中 4个是好主意，剩下的全都是馊主意。
白发男子：他父亲也一样，是个伟大的演说家，不过还不是因为感染梅毒发疯了，给后代留下祸患，勿过于此啊。
楼道另一边的一个男子旁人议论着：我的看法呢，国家都这个时候了，居然让一个酒鬼领导我们，一起床就喝香槟，午餐也喝，晚上也喝，连白兰地喝波特酒都能喝到凌晨。
厕所里，有两个人也在议论。
其中一个：一开始他是保守党的，然后他叛党，投向了自由党，十年来一直跟我们对着干，然后又吃了回头草，还是这儿适合他，不好意思，可他的立场只有一个，就是他自己。
国王会议室里，哈利法克斯和陛下也在议论。
哈利法克斯：我们可能要换掉他，陛下。
国王：换掉他？
哈利法克斯：我们必须争取和平，这样这片土地上的人们才能摆脱这场危机，重建家园。
国王：这才像个首相说的话。
22、厨房，日，内
厨房里，厨师正在准备酒、鸡蛋、培根。
字幕：时间从 5 月 18 日变成 5 月 19 日23、卧室，夜，内
丘吉尔坐在马桶里看着报纸，报纸上有一个人摆出了一个剪刀手，标题写着：代表胜利的 V。
丘吉尔也伸出手摆了一下。
厕所门口，他的助理冲里面喊：您需要给掌玺大臣回话。
丘吉尔：跟掌玺大臣说一声，我正忙着呢，干活的时候我可没法一心二用。（从厕所出来走到办公室，对看演讲稿的安东尼）广播演讲就在今晚，所以放过我吧，安东尼。
安东尼放下演讲稿：我不太赞成。
丘吉尔：你不赞成什么？
安东尼：你是不是打算说我们会赢，可我们还没赢。
丘吉尔：目前还没赢，不过，能鼓舞民众就行，我要用精神力量去鼓舞民众，他们还不知道精神力量有多强大。
安东尼：你问的是我的看法，我说我不赞成。
丘吉尔突然激动起来，大喊着：西塞罗。
丘吉尔继续大喊着走出去，来到了楼下的会议室，在会议室的书柜前四处寻找着什么：不在这儿，落在哪儿了？
丘吉尔叫着佣人的名字，这个时候，坐在丘吉尔身后的克莱门汀大喊：我们付不起帐了。
丘吉尔这才转头，发现克莱门汀就在身后：我那本西塞罗的演讲集你放在书架上了吗？
克莱门汀很生气：你没听见我说什么吗？
丘吉尔：你说了什么？
克莱门汀：我们没钱了。
丘吉尔把尾随而来的人打发走，屋子里只剩他们两个。
克莱门汀：我不敢再写支票了。
丘吉尔放下烟：好吧，我省着点儿抽，一天四根雪茄就行。
克莱门汀大吼：我真是受够你了。还有别的事儿吗？
丘吉尔：当然，我很爱你。
克莱门汀：得了吧，你今早喝了多少酒？
丘吉尔坐到克莱门汀旁边：知道吗？我觉得你现在就跟我 1904 年第一次见到你一样，你美的让我说不出话来。
克莱门汀：能让你说不出话来说明那个时候我美得惊艳绝伦。
丘吉尔：我俩再见面已经是四年后了。
克莱门汀：四年真是转眼即逝。
丘吉尔：仰慕你的人不计其数，比如跟你订过婚的西德尼皮尔。
克莱门汀：他英明睿智。
丘吉尔：莱昂内尔厄尔。
克莱门汀：出色的舞者。
丘吉尔：然后就是在圣和里尔夫人的晚宴上，这回该谁出现了。
克莱门汀：一头猪。
丘吉尔学了几声猪叫：我还是老样子。
克莱门汀将额头贴在了丘吉尔的额头上：我们都成老东西了。
丘吉尔：恐怕是这样没错。
两个人突然大笑起来。
丘吉尔：你今晚会不会听我所做的广播演讲。
24、街道，日，外
丘吉尔从内阁大楼里走出来，记者们将他围了起来，追问着他问题。
一个记者：法国局势如何？我军全面撤退是真的吗？法国沦陷了吗？
丘吉尔不理会，冲着摄像机做出了一个剪刀手的动作，然后走开了，自言自语：西班牙舰队我看不见，因为他们在视线外。
25、广播台，日，内
哈利法克斯对丘吉尔：劳烦您坐在桌子旁，吐字要清晰一些，慢一点儿，对着麦克风说话。
丘吉尔走到桌子前坐下。
哈利法克斯：要是您准备好了，九点的时候红灯会亮，我们将对着全国直播。
丘吉尔坐下来拿出稿子涂涂改改。
哈利法克斯：九点准时红灯亮起，您就开讲，怎么样？
丘吉尔：请等一会儿。
哈利法克斯看到表已经快到九点了，而丘吉尔还在不紧不慢的涂改着。
丘吉尔：首相先生，您准备好了吗？
丘吉尔：再等一会儿，马上就好。

哈利法克斯有些不耐烦了，看着表马上就到九点：马上就要直播了。
丘吉尔咆哮起来：再等一会儿，催什么催？
哈利法克斯：倒数三、二、一。
红灯亮了，整个屋子都被映红。
丘吉尔愣了一会儿，开始发言：我首次作为首相向大家谈及我们的祖国，我们的帝国，我们的盟友之命运，还有最重要的，我们的自由之战，在比利时和法国的佛兰德斯，一场大战正在进行，德国人通过空中轰炸和重型装甲坦克的出色组合已经突破了马奇诺防线以北的法军防线。
丘吉尔发言的时候，身后的莱特也拿着稿子小声读着，哈利法克斯慢慢走出了屋子来到了调音台。
26、国王会议室，日，内
国王坐在椅子前听着丘吉尔的发言。
丘吉尔的声音：他们强大的装甲部队正在开阔的法国国土上肆虐，在一两天没有遭遇任何抵抗，就我个人而言，我对法国军队及其将领充满信心，不可动摇，这支杰出的军队，只有很少一部分投入到战斗当中，法国领土也只有很小的一部分遭受侵略，英国和法国人民并肩作战。
27、办公室，日，内
哈利法克斯单独坐在办公室里自言自语：还拯救全人类，他哪儿来的底气？
28、电视台，日，内
丘吉尔继续发言：远离邪恶荼毒无数灵魂的暴政，它给历史蒙上阴影，玷污了历史的篇章，但是现在一条纽带把我们团结在一起，浴血奋战直到胜利，决不投降，绝不接受任何屈辱，不论付出怎样的代价，我们必须赢得胜利。
红灯灭了，丘吉尔放下了发言稿。
莱特面露崇敬：说得好，先生。
丘吉尔起身戴上帽子离开了，他经过电梯来到了家里。
29、客厅，日，内
克莱门汀关掉电台坐了下来，不一会儿，丘吉尔推门进来了。
克莱门汀：刚才的演讲真是精彩绝伦。
丘吉尔：过去的十年里，只有我一个人对民众吐露真相，到了今晚，别提什么前进了，我军在后撤，全线溃退。
克莱门汀：你知不知道，要是今晚说了真话，会让民众彻夜难眠，孩子们都吓个半死。
丘吉尔：那恐怖降临了，也不能说？
克莱门汀：恐惧已经到来，有的是时间去说出真相。
30、秘密办公室，日，内
一个女秘书拿出报纸，看着刊登丘吉尔胜利手势的新闻。
女秘书对旁边的莱特：看过这篇报道吗？
莱特看了看，两个人大笑起来。
丘吉尔突然出现在身后：什么事情这么好笑？
莱塔把丘吉尔叫到了一边：听我说，不知道您了不了解，您做得找个象征胜利的手势，是这样的，在穷人阶级，找个手势是另有含义的。
丘吉尔接过来看了看报纸上的自己：什么含义？
莱特：我觉得还是不说出来比较好。
丘吉尔：布尔人曾经把我抓进了南非的监狱，那儿我什么人没见过？
莱特：见鬼去吧！先生。
丘吉尔：见鬼去吧！
说完，两个人一起大笑起来。
莱特：指的就是你这个手势，先生。不过您的手指反转过来就没事儿了，我可不希望上百万民众对您有什么误会。
丘吉尔：希望如此。
丘吉尔大笑着走开了，莱特看着他的背影也欣慰的笑了。
31、卧室，日，内
丘吉尔打着电话：国王陛下。
国王的声音传来：我就不耽误您宝贵的时间了，广播里的讲话我都听过。
丘吉尔：我说得很清楚吧！
国王：群众们要的是领导，而不是误导，不是让他们越来越糊涂。
丘吉尔：好吧，还有别的事情吗？
国王：就这样。
丘吉尔挂断了电话，对旁边的男侍从：我想皇室方面对我有些不满情绪。
32、内阁会议室，日，内
会议室里，内
阁成员正围在会议桌前开会。
字幕：时间从 5 月 19 日变成 5 月 25 日陆军上校发言：截止昨天晚上八点，德军已经包围了英国，比利时和法国的 60 个师，我军方面，全军正在戈特子爵的指挥下撤退，试图撤到法国海岸的敦刻尔克，目前无法对他们实施营救。
张伯伦：我军有多少将士被困在那里。
陆军上校：全部，我国所有的军队，目前我们还没有明确的救援方案。
丘吉尔：将军，你的意思是接下来的几天，我们英国军队会全军覆灭。
陆军上校：是的。
另一将军：德军在各方面都有优势，离海岸只有 50 英里，他们会把我们的部队赶下海。
丘吉尔：不，在我们的部队安全撤退之前，不能让德军先到海边，伊美斯，你没有什么看法。
伊美斯：我认为我们全军及时撤退的希望十分渺茫。
丘吉尔：一个都撤不了？好吧，我们不能这么受德国人摆布，那下一步计划呢？有没有？（没人说话）怎么都哑巴了？
陆军上校：我们在加莱还有一支驻军，距离敦刻尔克 25 英里。
丘吉尔：那支部队有多少人？
陆军上校：差不多四千兵力。
丘吉尔走到身后的地图面前，指了指地图：你怎么不早说？好，那我们派他们向东进军，阻止德军攻占敦刻尔克，争取时间，转移德军对敦刻尔克的注意力，好让我们的军队顺利从海上撤退回国，这样可行吗？
将军：那样的话代价就太大了。
爱德礼：那样得牺牲四千个小子。
丘吉尔：去救出 30 万的军队精英，加莱那支部队归谁指挥？
陆军上校：是尼尔科森将军。
丘吉尔：好，通知尼尔科森，让他的部队将敌军的坦克部队，炮兵部队和轰炸机群从敦刻尔克引开，吸引他们的火力，这很重要，跟他们死拼，英勇作战。有必要的话，做好战死沙场的准备。
爱德礼小声：这是自寻死路。
但陆军上校还是走开去执行了。
哈利法克斯：首相先生，我有一个异议。
丘吉尔：好啊，谁还没点儿异议啊？
哈利法克斯：如果有可行的办法，没必要做出无意义的牺牲。
丘吉尔：有什么妙计吗？
哈利法克斯：意大利答应为我国和德国的和谈进行居中斡旋，我之前就说过，只要保证大英帝国的独立和自由，任何提议我们都会考虑。
丘吉尔：要是让希特勒完全掌控局面，你真觉得他会尊重我国的自由和独立吗？
哈利法克斯：这样做很符合他的利益，先生……
丘吉尔打断：我们唯一要做的事情就是让希特勒那个疯子知道，他征服不了我们的祖国，所以我们需要军队的力量，通知尼尔科森，在我军从那个该死的海岸撤回来之前一定要阻止德军到达海岸，一切后果我负责。
哈利法克斯：真的吗？
丘吉尔激动的大吼：我说真的，这就是为什么我能坐上首相的位置。
哈利法克斯：好吧，在你对即将阵亡的四千名将士负全责之前，你最好考虑一下各种可行的办法。
丘吉尔：您什么意思？
哈利法克斯：您对和平谈判这一方法有什么看法？我们可以理解为，您完全不考虑通过和平谈判解决争端。
两个人对视着。
丘吉尔：让我跟哈利法克斯子爵还有张伯伦先生聊几句，单独聊，给加莱驻军下达命令，一定要保证命令传达到位，散会吧！
其他人陆续起身离开，丘吉尔还骂着那些动作缓慢的人。
出去之后，他们在外面议论着。
丘吉尔把门关上，他点着一根雪茄走到了哈利法克斯面前。
哈利法克斯最先开口了：温斯顿，我们现在面对的是陆军的惨败，我军全军覆灭，还有德国人的步步紧逼，我们必须保持冷静。
丘吉尔：自青铜时代以来，我国一直都是海上强国，英吉利海峡属于我们，是我们的护城河，我们的城墙，德国人的海岸线长度，只不过一片湖那么大，他们还懵然不知，登陆英伦诸岛，他们想得美。
哈利法克斯：可对于岛上毫无自卫能力的男女老幼，我们无力承担保护他们的责任。
丘吉尔：那这是谁的错？
哈利法克斯：我们没法对抗全世界有史以来最强的军队，而且一旦法国沦陷，德国人就能集中精力生产飞机了，到时候他们会控制法国舰队，那时候你怎么阻止希特勒？靠嘴皮子吗？
光动嘴没用，你要是不批准和谈的话，恕我只能强制……
张伯伦打断：能让爱德华去会晤一下意大利大使巴斯蒂安尼尼，商量一下意大利如何帮我们斡旋，打听一下他们的条件。
丘吉尔和张伯伦都看着哈利法克斯，没说什么。
33、厕所，日，内
丘吉尔走进厕所坐在马桶上拿起电话思索了一会儿，最后还是拨通了一个号码。
丘吉尔：总统先生，富兰克林。
电话那头是富兰克林的声音，两个人寒暄了几句。
丘吉尔：是这样的，我这次跟你沟通是想谈谈海军军舰的事情，你能不能借给我们 50 艘旧型驱逐舰？或者 40 艘也行。
富兰克林的声音：这个，好吧，我确实资讯过，但我恐怕无能为力，他们去年颁布的《中立法案》限制了我的权利，没办法同意你们的要求。
丘吉尔说话有些结巴：那你能不能派一艘航母来运载，我国从贵国购买的 P―40 战斗机。 发现那头没了动静）总统先生。
富兰克林的声音：恐怕又要让你失望了，新法案命令禁止海上运输军用设备。
丘吉尔：可我们付过钱了，就是用我们从你们那儿借的钱。
富兰克林：真的没很抱歉，温斯顿。
丘吉尔：要是没法获得贵国提供的飞机，整个西方世界将面临什么样的局面，我就无需跟您多言了。
富兰克林：我知道，我知道，我日日夜夜都在惦记你们，听我说，也许我们可以……
丘吉尔：总统先生，我们现在面对的是敌我悬殊较大的情况。
富兰克林：你们的飞机，我们会送到离加拿大边境大约一英里的位置，跟着你们从加拿大派一支马匹运输队，不用机动运输，你们可以自行将战斗机运回去，这个提议如何？
丘吉尔：马匹运输队？你说的是派一只马匹？
富兰克林：我想你们自己把飞机运输国边境，飞机不都有轮子吗？
丘吉尔气得放下了电话，任凭对面说什么，他都不再回话。

过了一会儿，丘吉尔又对电话：总统先生，你们给我们的任何帮助我们都感激不尽。
富兰克林：你那边已经晚上了吧，祝您晚安，温斯顿，我想晚得不仅仅是时间吧！
丘吉尔放下了电话，用手指敲着桌子思考着什么。
34、内阁会议室，日，内
丘吉尔直奔会议室的地图而去，他看了地图，然后对助手：给我接通拉姆齐上将的电话。
助手在拨电话的时候，丘吉尔继续看着地图上的分布图。
插入画面海上港口，一个男子慌慌张张的跑到了一间屋子里，对正在睡觉的拉姆齐上将：上将，首相先生来电。
画面切回丘吉尔坐下来打电话：伯蒂，我没打扰你的美梦吧！
插入画面作战室里，拉姆齐上将：没有，我刚才看了会儿圣经。
画面切回丘吉尔：听我说，我们需要把军队撤回本土，海洋方面说仅仅凭借一艘巡洋舰和六艘驱逐舰，制空权还在德军手里，就算能撤出十分之一就不错了，我要你下令征用所有的船只。民用船只，尽你所能，征用的越多越好，朗力的快艇，费恩利的运酒船，所有超过 30 英尺长的能开到法国的游艇都要。你还在听吗？
插入画面作战室里，拉姆齐有些为难：好吧！
画面切回丘吉尔：帮我搞定这件事情，好吗？至少我们得设法带回一部分军队回到祖国。
插入画面拉姆齐：好吧，我会通过英国广播电台下达命令的。
画面切回丘吉尔刚要挂，又立马拿回来：先生，得给这次行动取个代号，发电机计划。
35、街道，日，外
丘吉尔从内阁大楼里走出来，一个记者立马围上他：首相先生，今早您有什么话想跟我们的读者说吗？
记者们陆续围上去，丘吉尔在掩护下上车，他冲着记者做了一个胜利的手势，这次的手势跟上次的是相反的。
36、国王餐厅，日，内
字幕：5 月 25 日变成 5 月 26 日国王和丘吉尔相对而坐，侍从给他们两个倒酒。
国王：你是怎么做到白天也喝酒的？
丘吉尔：练出来的。
丘吉尔吃着牛排，国王抽了口烟。
国王：有件事情跟您谈谈，有人问我要不要安排我和我的家人去加拿大住，我想问问首相大人的看法。
丘吉尔：我觉得有些事情对您本人，您的家人以及全国的人民来说说正确的，您就去做，您的安全才是首要的，首相嘛，我们这位置上台下台都是常有的事情。
国王：您在议会中的位置，我听说不是很牢固啊。
丘吉尔：我的同僚们，对张伯伦被迫卸任的方式非常敏感，还有很多人质疑我，他们还是想让哈利法克斯上任，可是他们为什么宁愿用小人，也要排挤能掌控大局的忠臣呢？
国王：哈利法克斯可是我的挚友。
丘吉尔：那大家都不需要我了？加里波利战役之后就没人信得过我。
国王：也许是因为你让人感到恐惧。
丘吉尔：谁会惧怕我？
国王：比如，你就把我吓到了。
丘吉尔：无稽之谈，你说说，我哪里让人觉得恐惧？
国王：没人能预料到你接下来会说什么，有时候是奉承的话，有时候是伤人的话。
丘吉尔：我的情绪波动很大，没办法，天生就这样，都是从我父亲那儿遗传的，对了，还有我的母亲，我们都很难控制自己的脾气。
国王：您跟您的父母和亲近吗？
丘吉尔：我妈妈她很有魅力，是父亲经常四处奔波。
37、内阁会议室，日，内
丘吉尔和安东尼通过楼道往会议室走，经过的时候从一间办公室里传来了法国人的争吵声。
丘吉尔将门关上继续往里面走，走到门口，他先是通过门上的玻璃看着里面的人们在议论着什么，然后走了进去。
见到丘吉尔进来，其他人都停下来。
丘吉尔：我邀请陆军大臣加入内阁。（对尼维尔）你去那边。
丘吉尔让张伯伦离开，让安东尼坐在了张伯伦的位置。
丘吉尔坐下来：很明显，我们目前的处境非常危险，不过法国总理向我保证，虽然有一部分德军坦克部队已经到达海岸，总体看来，形势会得到控制的，加莱有什么消息吗？
将军：部队发动了进攻，但遭到击退，现在已经被全面包围，他们遭到德军炮火的猛烈攻击，有六成士兵已经阵亡。
在场的人都沉默了一会儿。
哈利法克斯：首相先生，和谈的问题怎么样？
丘吉尔：我们必须保持警惕，必须表现出誓要血战到底最后一刻的决心，和谈会暴露我们的弱点。
安东尼：同意。
丘吉尔：要是我们战败了，即便我们现在放弃斗争，情况也好不到哪里去，所以我们不能因为和谈就一意孤行，走上毁灭的不归路。
哈利法克斯：不归路？
丘吉尔：唯一的不归路就是希望我们身陷谈判的泥沼，这样我们就无法扭转局势。
哈利法克斯：真是荒谬，巴斯蒂安尼尼通知我……
丘吉尔打断：唯一的不归路……
哈利法克斯：和谈……
丘吉尔：我打断你说话的时候你能不能不插嘴？
哈利法克斯没敢再说话。
丘吉尔：组织战时内阁的时候，选你们这些老对手我慎之又慎，看来我有点过头了。哈利法克斯，你所提议的方法是徒劳的，只会给我们带来致命的危险。
哈利法克斯：那血战到最后一刻的幻想才是最致命的危险，最后一刻是什么？难道要拼到什么都剩吗？要是能避免战败的结局，那英勇作战没什么可称颂的，如果明知血战到底是必死无疑而不去争取荣耀，还提什么爱国？想办法缩短一场我们注定失败的战争，这没什么好羞耻的。
丘吉尔：失败？欧洲还没……
哈利法克斯打断：欧洲已经沦陷了。而且在我军还没被彻底消失之前，现在正是和谈的时候，可要求最佳的条件，希特勒的要求不会太过分，他知道自己的弱点在哪里，他会讲道理的。
丘吉尔：你什么时候才能吸取教训，还想去追随多少独裁者，老天，去满足多少独裁者的野心和特权才能吸取教训，刀都架在脖子上了，你怎么还和屠夫去讲道理。
丘吉尔气得起身离开了会议室。
哈利法克斯追出去叫住了他：温斯顿，昨天你已经批准了。
丘吉尔：批准什么？
哈利法克斯：让我去见巴斯蒂安尼尼。
丘吉尔：批准的是理论上试探一下。
哈利法克斯：理论上？
丘吉尔：意大利的条件仅此而已，我可没批准什么。
哈利法克斯：要是不进一步批准和平协议的方案，我会从内阁辞职。
丘吉尔：拜托，爱德华，别闹了，我需要你。
哈利法克斯：这你都知道，一群年轻人因为你的狂妄自大白白丧命，我不会就这么袖手旁观。
丘吉尔：你那么做会让我们任人宰割的。
哈利法克斯：加里波利的事情教训还不够吗？
丘吉尔暴怒：你还敢提，我军在佛兰德斯的战壕里艰苦鏖战，我亲眼所见，在土耳其军队的侧翼，开辟第二条战线是项重要的军事计划，要是时任海军上将和皇家海军司令发动突袭，而不是犹豫不决的话，计划早就奏效了。
哈利法克斯看着慢慢冷静下来的丘吉尔：你决定吧，你还有二十小时决定是否要和谈，不然我就辞职。
哈利法克斯又走回了会议室，丘吉尔站在那里继续让自己冷静下来。
38、厕所，日，内
张伯伦将一小瓶硫酸吗啡片摆在了厕所里。
哈利法克斯走进来：我摊牌了，他有点担心。
张伯伦：如我所料。
哈利法克斯：我给了他 24 小时，我没指望他会同意，所以我会先辞职，然后你也辞职，组织起下议院的不信任投票环节就看这招了，我会宣布这件事情。
张伯伦：陛下会支持我们的。
39、大厅，日，内
丘吉尔闷闷不乐，沿着地下通道穿过了大厅。
大厅里他的助手拿着一份资料：首相先生，需要安排您与外阁阁员的会面吗？
丘吉尔没理会，直接走了。
40、办公室，日，内
电台里播放着新闻：就在今天海军部下令船身长度在 30 至 100 英尺之间的船只立即上报至海军部的消息……
会议桌前，莱特在打字，丘吉尔念着：致尼尔科森准将以及在加莱的第三十步兵旅全体将士，你们存活在世上的一个小时，都是对我军，敦刻尔克部队莫大的帮助，我对你们顽强坚守阵地的勇气致以最崇高的敬意，可是很遗憾，你们绝对不能撤退，我重申，绝对不能撤退。打吧！
莱特突然停了下来，丘吉尔看着她在抹眼泪，然后走过去递给了她一个毛巾。
莱特：我能失陪一下吗？
丘吉尔：当然不能，你怎么了？
莱特：我们什么都不知道，信息全都保密了，听到只言片语还不如什么都不知道的好。
丘吉尔：你想知道什么呢？
莱特：有多少人能活着回来？
丘吉尔：跟我来吧！
41、地图室，日，内
丘吉尔领着莱特来到了地图室。
莱特：我不能来地图室。
丘吉尔：你现在能进了。
莱特跟随丘吉尔来到了地图前。
丘吉尔指着地图：看，除了这儿的敦刻尔克还有西边的加莱，法国的各个港口全在德军的控制之下，尼尔科森的部队正在加莱遭受攻击，延缓德军向敦刻尔克的进军速度，我军在这两个地方都遭到了敌军的包围，目前我们还在努力清理敦刻尔克港里的船只残骸，这样我们就能让所需要的船只可以靠岸，让全将士撤离，但敌军飞机不停的发动空袭，只能希望厚厚的云层能掩护我军躲过空袭，可天空还是放晴的，即便如此，有人跟我说，除非有奇迹发生，才能把十分之一的兵力救出来，振作点儿，莱特小姐。
莱特：要是我们不救他们的话，他们能坚持多久？
丘吉尔：一天或者两天。
莱特看着地图发呆，另一边，陆军上校开始给丘吉尔汇报情况。
陆军上校：加莱第十三步兵团的最新消息，他们已经撤离到了加莱市要塞做最后的抵抗，绝不撤退的命令已经下达。
42、加莱要塞，夜，内
要塞里聚集着第十三步兵团的士兵，他们有的在休息，有的因受伤在接受治疗。
一个士兵给了尼尔科森将军一张电报，将军边看边慢步行走，还和周围的士兵说着话，等他看到电报上的命令后，立马站在了原地。
几架轰炸机从要塞上空飞过，朝要塞里投下了几枚炸弹，炸弹爆炸后，燃起了一道蘑菇云。

43、办公室，夜，内
办公室里摆放着一张电报，电报上写着：加莱士兵伤亡人数尚不确定。
丘吉尔坐在书桌前发着呆，他手里拿着烟，还有一杯酒。
突然，克莱门汀走了进来：快上床，你这个老鬼，你该睡觉了。
丘吉尔：别管我，克莱门汀。
克莱门汀：这机会我很早以前就错过了。
看丘吉尔没有任何反应，克莱门汀离开了。
丘吉尔思考了一会儿，走到了电话前拨通了电话。
电话里是一个接线员的声音：这里是接线员，请问您要与谁通话？
丘吉尔：给我接拉姆齐。
接线员：好的，请稍等。
电话接通后，丘吉尔：船只集结的怎么样了？
拉姆齐：需要时间，现在还不好说。
丘吉尔：现在有几艘船了？
拉姆齐：温斯顿，这需要时间。
丘吉尔大吼：我征用民用船只不是请求，是命令。
44、街道，日，外
丘吉尔往内阁大楼走去。
字幕：时间从 5 月 24 日变成 5 月 27 日45、秘书处，日，内
丘吉尔来到莱特小姐面前：莱特小姐，我要……我要跟谁通话来着？
莱特重复：跟谁通话。
丘吉尔：下午三点。
莱特重复：下午三点吗？
丘吉尔：没错，让布里吉斯召集……战时内阁成员，下午三点开会，谢谢。
说完，丘吉尔往会议室走，中途遇到了助手。
男助手递给了他一份资料：首相先生，戈特子爵从法国发来的电报。
丘吉尔打开看了看：比利时已经沦陷了，他们会在午夜零时宣布投降，法国人离投降也不远了。
46、会议室，日，内
会议室里，屏幕上播放着和纳粹军有关的画面。
将军站在屏幕前发言：我接到的报告是德军如果想袭击我国，最可能采取的方法就是出动大量快艇编队，可能有两百艘，每艘快艇搭乘一百名士兵，对我国实施大规模的海上突袭，这样的话，配合内陆伞兵的突袭，一支人数众多的敌军可以在我国海岸线多个地点同时实现登陆，我们认为，我国海军和空军部队无法阻止这种规模的登陆行动。
哈利法克斯看向将军：您能再重复一遍吗？
将军：对我的侵略迫在眉睫，我们必须着手准备，我们建议向全国人民宣告即将到来的威胁，激发战斗热情，动员所有相关人员，做好保卫英国的战备工作，不得有误，报告完毕。
一直沉默的丘吉尔发言：谢谢，将军。一定要做好所有备战工作。
哈利法克斯站起来对丘吉尔：请记下我所说的内容，我收到了意大利伦敦大使馆的来信，意大利准备充当英国及其盟国与德国人之间的调停人。
丘吉尔：或许这个时候，我们提出和谈的话，就是说……（突然语无伦次）是说德国人侵略我国的计划没能成功。
哈利法克斯很激动：那你让我别无选择，我能选择辞职。
张伯伦也激动的走过来：温斯顿，你这是拒绝承认我们目前岌岌可危的现实，我们的军队就要全军覆灭了，必须签署和谈协议。
丘吉尔看了一眼一直沉默的安东尼：安东尼，这样看来，我们除了考虑和谈，没有别的选择了，如果希特勒给出的条件是完全统治中欧，归还某些原属德国的殖民地，而且同意我国保持独立的话，只要能让我们走出目前的困境，我感激不尽，但是这样的条件，他绝对不可能同意，不过，要是能知道德国人会提出什么条件的话，那我会准备考虑一下他们的条件。
哈利法克斯：谢谢，首相先生，我们会马上起草一份备忘录的。
47、莱特办公室，日，内
丘吉尔拿着一根烟站在莱特旁边：我最近一直在想考虑与德国人谈判是不是我职责的一部分（思考了一会儿）考虑，考虑……
丘吉尔一直碎碎念，突然，男助手端着一杯酒走了进来。
丘吉尔给自己倒了一杯，继续小声默念。
男助手：先生，今晚还有别的事情吗？
丘吉尔看向等待打字的莱特：到底与德国人谈判，是不是我职责的一部分。（看向桌子上写着希特勒肆意轰炸的新闻）下士杂种，那个渣滓，邪恶的魔头，那个屠夫，那个低俗的野蛮人，狗杂种， 突然把报纸一扔）下等的油漆匠。 冷静下来看向莱特）咱们说到哪儿了？（发现莱特沉默）说话啊！
莱特：我没听懂您在说什么，先生，您在……
丘吉尔：怎么了？
莱特：您在自言自语。
丘吉尔：自言自语？我想不到合适的词。
莱特：您能说的，您组织语言的能力非常强。
丘吉尔坐下来，看了看摆放在桌子上的一张男孩儿的照片：这是你男朋友吗？
莱特：这是我哥哥。
丘吉尔：他现在在哪儿？
莱特：他本来撤退到敦刻尔克了，可他没法活着回来了。
丘吉尔盯着莱特看，莱塔察觉到了：怎么了？
丘吉尔：我就是想看看你。
两个人对视了一会儿，莱特还是忍不住哭了出来。
莱特：刚才的内容要重述一遍吗？
丘吉尔：好的，有劳了。
莱特拿出稿子开始读：我最近几天一直在考虑与德国人和谈是不是我职责的一部分……
48、楼顶，夜，外
丘吉尔站在楼顶上望着天空发呆思考，突然，几架轰炸机从头顶呼啸而过，他摘下眼镜，望着天空。
49、阳台，夜，外
国王和大臣站在阳台上望着远方的城市。
国王：我一直站在这里，想象着以后再也不能来这儿了，或许是因为我已经不再人世，也可能是这座宫殿已经消失了。
大臣：去加拿大吧，您必须做决定，陛下，您可以组织流亡政府。
国王：难道这就是我的命运吗？你知不知道这个时候我觉得很恼火，怒火中烧。
50、卧室，夜，内
克莱门汀来到卧室里，发现里面一片漆黑：亲爱的。 打开灯，看到丘吉尔坐在椅子上发呆）
亲爱的，有人来见你了，有客人到访。（坐在丘吉尔旁边安慰）亲爱的，你把全世界的重担都抗在自己身上。
丘吉尔：我……
克莱门汀：不用说了，我都知道，其实在这个非常时刻，你已经经受住了内心的煎熬，虽然你不是完人，但是你很坚强，你不盲从，你很睿智，让他进来吗？
丘吉尔：是谁？
克莱门汀：国王陛下。
丘吉尔：哪个陛下？
克莱门汀：当然是他，绝对是如假包换的国王陛下。
克莱门汀离开屋子，丘吉尔起身整理了一下衣服，不一会儿，国王陛下走了进来。
国王：我很抱歉这么晚打扰你休息，不过，您太太觉得今晚时间正合适，咱们坐下来聊聊？
丘吉尔：好的，请坐。
国王坐了下来。
丘吉尔：您要喝一杯吗？
国王：不了。有人来见过我。
丘吉尔：是谁？
国王：哈利法克斯。看来和谈的可能性陡然大增。
丘吉尔：战时内阁起草了一封信函给墨索里尼，请他来当跟希特勒和谈的中间人。
国王突然站起来：看来哈利法克斯所言属实。
丘吉尔：我想听听您的看法。
国王：先了解您的看法更有帮助。
丘吉尔：其实我自己也很想知道，那些斗争到底的国家会再次雄起，而那些乖乖投降的国家会灭亡。
国王：比利时呢？
丘吉尔：一触即溃。
国王：挪威？还有荷兰？
丘吉尔：法国随时都会投降。
国王：议会有什么反应？
丘吉尔：惶恐不安。
国王：那你呢？你不害怕吗？
丘吉尔：我怕得要死，在抵抗侵略的问题上，我得不到战时内阁全体阁员的支持，今天晚些时候我会如实通知下议院的。
国王坐在丘吉尔旁边：我绝对支持你。
丘吉尔看向国王：国王陛下。
国王：我绝对支持你。我承认，最开始我对你有所保留，虽然我们国家有不少人害怕你担任首相，但他们更加害怕希特勒，谁有明知不可为之而为之的胆识，谁就配得上我们所有人的信任，我们一起努力吧，我随时都会支持你，打败德国佬。
丘吉尔：我会去议会的，但得不到党内的支持的话，我就得考虑议和。
国王：或许我能给你一些意见，去公众那边转转，让他们引导你，平时他们作风低调，但一定要将真相和盘托出，如果侵略迫在眉睫，如果我军在法国全军覆灭，他们必须有心里准备。
丘吉尔：有些事，我几乎找不到可以开诚布公的人聊聊。
国王：或许你跟我之间就可以聊聊那些事。
丘吉尔：你不会再怕我了吧。
国王：还是有一点点。
两个人都笑了笑。
51、秘密办公室，日，内
办公室里，秘书、将军和其他人都在忙碌。
拉姆齐将军正在和丘吉尔打电话。
丘吉尔的声音：怎么样了？
拉姆齐：差不多了。
丘吉尔：差不多是多少，我要个准确的数字。

拉姆齐：总共有 860 艘，真是有史以来最大规模的民用船只，发动机行动就等您下令了。
52、卧室，日，内
丘吉尔躺在床上拿着电话：上将，启动发电机计划，愿上帝保佑这帮小伙子们。
53、海上，日，外
海上，民用船只排成队伍朝海的对岸行驶。
54、街道，日，内
丘吉尔坐在轿车里，透过车窗看着外面，外
面下着雨，行人们打着伞穿行其中。
丘吉尔拿出雪茄，突然，他将车门打开了。
司机打开门看了看，发现丘吉尔消失不见了。
插入画面会议室里，将军放下电话汇报：联系不上首相。
画面切回街道上，丘吉尔看着地图上，对旁边的一个小女孩儿：这个东西你知道怎么看吗？
小女孩儿：知道。
丘吉尔：威斯敏斯特怎么走？
小女孩儿看了看地图：区域线，往东走，坐一站就到。
丘吉尔重复了一遍：听上去不是很麻烦吗？
小女孩儿：是的。
丘吉尔：谢谢。
55、会议室，日，内
会议室里，哈利法克斯正在给在场的人宣读：备忘录的标题是《给意大利方面的建议》，以下是详细内容。
一个人宣读详细内容：倘若墨索里尼先生愿意与我国合作，就解决所有的欧洲问题达成协议，该协议能够保证盟国的独立和安全，并为欧洲实现公平，永久和平的基础，我们立即愿意参与讨论，力求能够解决墨索里尼先生重点关注的事宜，我们理解他希望解决地中海某些相关问题，而且如果他愿意坦诚相待的话，英法两国将全力满足他的愿望。
56、地铁，日，内
丘吉尔沿着通道来到了地铁站台，他发现有一对情侣用惊讶的眼光望着自己。
丘吉尔：好啊，原来这就是地铁。
地铁门打开，丘吉尔走了进去，乘客发现首先后，全都吓得站了起来。
丘吉尔坐下：谢谢。
丘吉尔旁边的男子非常胆怯，用余光看着丘吉尔，突然，他又跑到了对面的座位上。
车厢里异常安静。
丘吉尔：有没有人带了火柴？
一个看报纸的男子示意，丘吉尔走过去接过火柴点着了烟：谢谢。
丘吉尔发现其他人都看着自己：你们都看什么呢？你们从来没有见过首相出门坐地铁吗？
其他人大笑。
丘吉尔：你叫什么？
那男子：奥利弗威尔逊，先生。
丘吉尔：你是做什么工作的？威尔逊先生。
威尔逊：我是垒砖工。
丘吉尔：我们很快就会需要很多垒砖工了，就业情况会非常好转的。
其他人再次大笑。
车子突然启动，丘吉尔差点没站住。
丘吉尔：可算开车了。（走到一个怀抱孩子的母亲面前）孩子多大了？
那妇女：五个月了，先生，长得很像您。
丘吉尔：夫人，所有婴儿都长得像我。（其他人再次大笑）该怎么称呼您？
那妇女：我叫杰西萨顿。
丘吉尔和她握手：幸会，幸会。
周围的人都围过来说着自己的名字，丘吉尔和他们热情得打招呼。
丘吉尔：好了，好了，请坐，各位。（自己也坐下来）我说在座的各位，你们都怎么样？精神都好吗？
其他表示很好。
丘吉尔：我有件事情想问问大家，这件事情已经困扰我很久了，也许各位能给我一个满意的答复。各位，英国的人民们，你们现在的心情是怎么样的？是不是很有信心呢？要是有信心的话，有多少信心？
一个男子：有人说我们注定会失败。
丘吉尔：注定会失败才值得放手一搏。
那男子：说得太对了。
丘吉尔：我想问问各位，要是最坏的情况发生了，看到敌人出现在咱们的街道上，你们会怎么做？
一个男子：打。
一个妇女：跟法西斯打。
另一个男子：手里有什么就拿什么打他们。
其他人也都陆续发表着自己的观点。
丘吉尔：是啊，别想占领皮卡迪里大街，要是我跟你们说，我们心平气和的现在就跟希特勒进行和平谈判，从他那儿争取到有利的条件，你们会怎么说呢？
所有人异口同声：决不妥协。
有一个小女孩儿：绝不。
丘吉尔注意到了她，坐在了她对面：你会永不放弃吗？
小女孩儿点头：是的，决不放弃。
丘吉尔：于是，城门的守卫赫拉提思这样说，对于世界上的万物生灵，死亡迟早会降临，要为守护先祖的遗骨与信仰的神殿去直面强敌……
一个黑人补充：并力战而亡。
丘吉尔伸出手握了握他的手，眼角流下了眼泪。
小女孩儿：您怎么哭了？
丘吉尔拿出手巾擦了擦眼泪：知道吗？我经常哭，你们会慢慢习惯的。这站到哪儿了？
一个妇女：威斯敏斯特，先生。
丘吉尔：我到站了。
说完，丘吉尔下车了，出门前又回头看了一眼车上的人，然后离开了。
57、内阁大楼，日，内
丘吉尔进入大楼，沿着楼道直奔一个大厅而去，一个男子过来叫住了他。
那男子：首相先生，战时内阁会都在等您呢。
丘吉尔根本不回头：我现在要去跟外阁成员会面。
那男子：什么时候？
丘吉尔：就现在。自新政府成立以来，我还没跟外阁成员那些家伙见过呢。
丘吉尔路上遇到了很多党派人士，他们都和丘吉尔打招呼。
丘吉尔回应，走了两步又停下：我现在要去办公室跟外阁阁员讲话，要是你们哪位想进来听听的话，我随时欢迎。
丘吉尔继续走，其他人陆续跟了过去。
58、办公室，日，内
办公室里围满了外阁阁员和党派人士。
丘吉尔被围在最中间发言：今天下午，我要跟外阁的各位谈谈我们的国家安全问题，在这个非常时期，战时内阁在起草文件，表达我们愿意跟希特勒展开和平谈判的意向，通过墨索里尼，那个希特勒的马屁精。最近几天我思考了一下，考虑跟那个家伙谈判是不是我职责的一部分，不过之后，我跟（拿出手里的笔记，上面记着他在火车上遇到的那些人）奥利弗威尔逊聊过，还有杰西萨顿夫人（把上面的名字都念了一遍，在场所有人都做出一副不知道这些人是谁的差异表情）。这些我们国家公正英勇的市民强烈认为我们现在考虑和平谈判根本没有任何意义，我们应该继续战斗到最后一刻，贝克先生认为，德国人会打着解除武装的旗号要求控制我们的海军基地以及其他军队，杰西萨顿她代表了多数人的观点，认为到时候我们会变成奴隶国家，到时候英国政府会成为希特勒的傀儡，跟莫里斯这样的法西斯组建的政府没有什么区别。（其他人都摇头，发出了抗议声，丘吉尔越说越激动）我问了民众一个更深入的问题，也就是我现在要问你们的，和谈最后会让我们处于什么地位？有人可能会受益，我是说那些达官贵族或许能享受到好的待遇，在自己的乡间安全苟且偷生，他们不会亲眼看到纳粹的旗帜飘扬在白金汉宫上，在温莎城堡上，在议会大厦上。
这个时候，有人站出来表示：不行，决不妥协。
丘吉尔：所以，我才来找你们，在这个生死存亡的时刻，来问问各位的想法。知道吗？我这些新朋友们跟我说，哪怕我有一丝和谈或者投降的想法，他们都会反对我，甚至把我撕成碎片。（在场的人鼓掌）他们说错了吗？
其他人大吼：没错。
丘吉尔再次大声问，他们再次一起大声回复。
丘吉尔：谢谢，你们的心声我听到了，我全都听到了，看来你们的愿望也是这样的，如果我们英国的悠久历史势必走向终结，那就让历史随着我们在自己的土地上前仆后继的牺牲彻底终结吧！
在场的人激动的鼓掌。
59、内阁会议室，日，内
丘吉尔和内阁阁员谈话：考虑到这些人的身份，当我问他们看大的时候，他们给出的答案让我意外至极，毫无疑问，要是我们像缩头乌龟一样领导这个国家，我们全都离下台不远了。
我敢保证，现在上下两个议院里所有人都做到了战斗到底牺牲自己还有家破人亡的准备，宁死也不会投降，这方面他们代表了绝大多数民众的想法，在接下里的几天，甚至几个月里面，我会讲述他们的感受，和平无法通过谈判来实现，（看着一直瞪着他的哈利法克斯）现在你们去做你们认为更合适的事情，请恕我失陪了，我马上要在议会发表演讲了，而且我演讲稿到现在只字未动呢。
说完，丘吉尔离开了。
走出去后，他经过秘书处，看到了正在打字的莱特：莱特小姐，我需要你帮个忙。
莱特起身走了过去。
会议室里，只剩下了哈利法克斯和张伯伦几个人。
哈利法克斯：我们现在必须辞职，强制启动不信任投票。
张伯伦：还是先去下议院吧，先去跟同僚们会和，等首相讲完话我们再发言。
说完，张伯伦起身走了。
60、卧室，日，内
克莱门汀在梳妆台前戴着项链，嘴里自言自语：有一个女人总感觉到身心俱疲，因为她生活中需要付出的实在太多。
61、街道，日，外
丘吉尔和莱特坐在轿车后面商量着什么。
62、下议院，日，内
各党派人士在大厅两侧就位，莱特坐在最上面的座位上看着这一切。
议长宣布：请首相先生发言。
丘吉尔拿着演讲稿上前一步发言：现在我要再谈一谈侵略的问题了，我发觉在漫长的历史岁月中，我们有几个世纪从来没有就抵抗侵略这件事情探讨过了。我们要向人民作出绝对的保证，我们会抵抗侵略。 有一些人表示赞成）我本人有充分的信心，要是所有人都忠于职守，不出任何的纰漏，事事都像现在这样经过周密的安排，那么我们会再一次证明我们能够抵抗侵略，抗击暴政的威胁来保卫我们的祖国，必要的时候，打持久站，必要的时候，孤军奋战，无论如何我们都会这样不遗余力的战斗，这是国王陛下政府的决心，每一个政府成员的决心，更是议会和全国人民的意愿。
插入画面此时，一间客厅里，克莱门汀坐在椅子前摆好了姿势，听着大厅里传来的丘吉尔的发言。
一个照相师正准备给他拍照。
画面切回大厅的人表示赞成，还发出了一阵掌声。
插入画面国王办公室里，他也静静听着丘吉尔的发言。

画面切回丘吉尔继续发言：大英帝国，法兰西帝国有共同的追求目标和需求，两国人民会联手，誓死保卫自己的祖国，如同志一般，尽自己一切力量相互支援对方，虽然欧洲的大片国土还有许多悠久历史的国家已经沦陷或可能沦陷在盖世太保和可恶的纳粹傀儡的手中，我们绝不气馁，决不妥协，我们要坚持到底。
现在表示赞成的呼声更大了，哈利法克斯和他的同僚们却都沉默着。
丘吉尔：我们将在法国作战，我们将在海上作战，在空中作战，全军会越来越有信心，我们将不惜任何代价保卫我们的祖国。（其他人再次表示赞同）我们将在海滩上作战，在敌人的登陆地点作战，在田野和街头作战，在山区作战，我们绝不投降。 在场人的欢呼声更大了）
即使英伦诸岛或者大部分岛屿落到敌军手里，造成饥荒，但我丝毫不会相信会出现这种情况，因为还有我们的海外属地，在大英帝国舰队的武装和护卫下继续进行战斗，直到老天认为合适的时候，新世界会挺身而出，贡献全力来拯救并解放旧世界。
人们纷纷站起来激动的表示同意。
这个时候，张伯伦从口袋里拿出白色手巾擦了擦脸，他身后的人随之站起来激动的大喊。
哈利法克斯旁边的一个人问哈利法克斯：刚才发生了什么？
哈利法克斯：他用言语鼓舞了全国人民的抗战热情。
丘吉尔走到大厅中间，摆出了一个剪刀手的手势。
字幕：滞留在敦刻尔克的三十万英军经温斯顿组建的民用船队搭救，几乎全员返回英国，六个月后，张伯伦去世，不久，温斯顿将哈利法克斯从战时内阁除名，将其派往华盛顿任职。
五年后的 5 月 8 日，英国及其盟友宣告了战争的胜利。
完