《蓝莓之夜》


本剧本由“奶妈”整理，并非按照电影剧本的格式整理的，仅供参考。
第一幕：蓝莓派
第一场：
（咖啡餐馆，正是傍晚时分，很多人正在用餐，谢洛米在吧台后忙碌倒饮料或是从后台拿出新做的套餐，一边用无绳电话和别人通话着。）
谢洛米：喂，您好。恩是的，您说谁？
谢洛米：不好意思，额。。我没有听说过这个人，我们这里每天晚上有成百个客人，我不可能记住他们没一个人。或者这样，你告诉我他平时喜欢吃什么，我一般能记住每个客人吃什么，而不是他们的名字。你告诉我他喜欢吃什么，我可能。。多少有些印象。
谢洛米：是的，奥，他最爱吃肉饼？我倒是认识一个吃肉饼，配土豆泥的，有时候，配芝士薯条、有时候配煮蛋或洋葱圈，每次来都吃肉饼。
谢洛米：你是说他不喜欢马铃薯？恩。。这样吧，不如你把你的电话号码给我，我一见到他就让他打给你，恩，好的，您说，13761745631，好，那就这样…我会的，我先挂了奥，再见。
（伊丽莎白冲进餐厅）
伊丽莎白:：嘿。
谢洛米：嘿。
伊丽莎白：我就是。。刚才打过电话的那个……
谢洛米：你问吃肉饼的男人。。
伊丽莎白：他身高大约一米八左右，恩，染了咖啡色的头发。
谢洛米：一米八，咖啡色头发，小姐，我印象里在我这儿吃肉饼的客人没有长这个样子的。不管配菜是薯条，还是煎蛋，还是洋葱圈或者别的什么。
伊丽莎白：我们上次来，他吃的是猪扒。
谢洛米：噢，你怎么不早说？我们这儿的猪扒号称全城第一，你以前吃过吗？
伊丽莎白：没。
谢洛米：为什么？真的非常好吃啊，什么原因，宗教信仰还是别的什么？
伊丽莎白：你到底有没有见过他。
谢洛米:：一米八、深咖啡头发、猪扒，我见过，他昨晚来的，点了两份猪扒，配菜是。。土豆泥和豌豆色拉。
伊丽莎白：这么多，他当时大概很饿吧
谢洛米：不，他不是一个人吃两份。我们这里的套餐很大盘的，一个人吃不了两份，一份他自己吃，一份他女朋友吃。
（停顿片刻，伊丽莎白在谢洛米面前放了一把钥匙）
伊丽莎白：要是有人来这里找我，把这锁匙给他
谢洛米：那我该怎么跟他说？
伊丽莎白:：就说，他是混蛋，我们结束了。
第二场：
（灯亮，已是晚上近十一点，咖啡餐厅里的客人已散尽，谢洛米靠在餐厅外硕大的落地窗户前抽烟，初春天气还有些微寒，吐出的烟圈变成缭绕而上的白气，[在桶子灯下抽大卫杜夫效果最好]伊丽莎白进入，没有看见门外的谢洛米，四处张望了以下，发现餐厅中空无一人，略感失落，回头和门外走来的谢洛米四目交接）。
伊丽莎白：他有来拿锁匙吗？
谢洛米：奥，那个猪扒男？没有。
伊丽莎白：奥，你，还有烟吗？
谢洛米：当然，这是我自己卷的，给。
（谢洛米递上一根烟，并给伊丽莎白点上，伊丽莎白抽了一口）
伊丽莎白:：谢谢。。
谢洛米：你还好吧？
伊丽莎白：我没事，我很久抽烟了，以前我只有压力大时才抽。
谢洛米：那你就不要抱太大压力，这样可以避免得肺癌。
伊丽莎白：她漂亮吗？
谢洛米：谁？
伊丽莎白：跟他一起来的那个女的。
谢洛米：还过得去吧…我的意思是说，不属于，我想和她一起吃猪扒那种，青菜萝卜各有所爱，不是么？
伊丽莎白：也许吧。。
（谢洛米走进餐室，拿起一个拖把，开始打扫，伊丽莎白跟进，在一张椅子上做下来。）
伊丽莎白:：嗨……能陪我说说话么，你觉得他会来拿锁匙吗？
谢洛米：这我可不知道。平时，我一直让客人把锁匙寄存在我这里，很多年了，有时过几天客人就来拿走，有时候可能会寄存几星期。
伊丽莎白:：那多数情况呢？
谢洛米：大部份时候，锁匙会留在瓶里（谢洛米眼光扫了一眼桌上的玻璃瓶子示意）
伊丽莎白：这么多，都没人来取么，那为什么还留着他们，不如扔掉算了。
谢洛米：不行，我可不能那么做。
伊丽莎白：为什么不？
（谢洛米停止打扫，手撑着拖把站着）
谢洛米：要是我把它们都扔了，那，那些门就会永远锁着，再也没有办法打开，而这不应该由我来决定，你说呢？
伊丽莎白：我只想知道真相。
谢洛米：我觉的吧，有时候，真像可能不知道反倒更好，有时根本就没有理由。
伊丽莎白：凡事都有理由的。
（谢洛米停止打扫，把拖把放到一边，来到餐室的玻璃冷藏柜前。）
谢洛米：你知道么，就像这些派和蛋糕，每晚打烊的时候呢，芝士蛋糕和苹果派总是全部卖光，桃馅饼和朱古力慕斯蛋糕也接近卖完，但总会有一个蓝莓派没人碰。
伊丽莎白：蓝莓派怎么了？
谢洛米：蓝莓派没怎么，只是人们选了其他的，你不能怪蓝莓派，只不过没人要它。
伊丽莎白：等等!我要一块。
谢洛米：加雪糕吗？，（伊丽莎白点头）交给我吧。
谢洛米:：派来了，希望你喜欢。
伊丽莎白：谢谢。
伊丽莎白：（伊丽莎白尝了一口）恩，味道不错啊
谢洛米：真的？
伊丽莎白：你试试。
谢洛米：不用了，我有别的（谢米洛端起一盘蛋糕，和伊丽莎白对坐着一起吃起来）
伊丽莎白：跟我说说其他锁匙的故事。
谢洛米：其他钥匙？
伊丽莎白：我只是有些好奇它们的来历。
谢洛米：行，（谢洛米取过钥匙瓶，放在近前）挑一串（伊丽莎白随便取出一串）
谢洛米：（谢洛米放下盘子，取过钥匙）这是几年前一对年青情侣的，真的很年轻，看上去还像孩子，我现在还记得他们的样子，就像童话故事走出来的，当时他们竟天真地相信，他们会共度余生。
伊丽莎白:：后来怎样？
谢洛米：物是人非，生活发生了这样那样的改变。故事往往都是这样的。有一个人经历了一些变故，先长大了，梦就结束了。
伊丽莎白：也有可能是其中一个跟别人跑了。
谢洛米：或者什么也没有发生，只是彼此感情淡了。
伊丽莎白：这串呢？（伊丽莎白又取出一串）
谢洛米：奥，那是一位老婆婆的。她说等她好朋友探访她时就会来拿，她留下锁匙后我就没再见过她，我猜…我的意思是，她已经很老了，我猜可能已经过世。
伊丽莎白:：啊。。那，这串呢？
谢洛米：（谢洛米，看着钥匙，停顿了片刻）这串是一个小伙子的，他从小在英国长大，来自曼彻斯特，小时候是个天真的小孩儿，有抱负，有梦想，总是觉得对就去做，打算，从纽约开始，跑步穿越整个美国，去孟菲斯，再去拉斯维加斯，然后是休斯顿，然后把自己一路的所见所闻写成一本书。结果，到了美国，却哪里都没有去，在纽约，开了家咖啡餐厅，出售各种肉饼，猪扒，蛋糕和派，过着千篇一律的生活，烹制食物，招待客人，累的时候在屋外抽自己自制的卷烟，午夜的时候一个人拖地。后来。这串锁匙给了一个俄国女孩，她喜欢收集锁匙，喜欢看夕阳，可惜她爱夕阳多过爱这串锁匙，有一天傍晚，消失在夕阳中。
伊丽莎白：你为什么不去找她？
谢洛米：小时候，我妈周末会带我去公园，妈妈说，要是我迷路，就站定在一个地方，她会回来找我。
伊丽莎白：这么做，能行得通的吗？
谢洛米：恩。。不太行得通，她找我的时候，可能自己也迷路了吧。听说过么，有种没有脚的鸟，这种鸟一出生就会飞，飞到死亡的那一天才落地。飞了很远的距离，但是它什么地方也没去过，其实那鸟一开始就已经死了。而我刚刚起飞就找了个地方落脚，我选择等待，留在原地。不好意思，要不要再加点雪糕？
伊丽莎白：不用了，谢谢。
谢洛米：确定不要？
伊丽莎白：是的，我好像已经吃了好多，蓝莓派很不错，谢谢你，恩。。我可以拿回钥匙么？
谢洛米：当然。
（伊丽莎白取回钥匙走出了餐厅）
第三场：
（餐厅里有人打架，谢洛米意图制止，牵连其中，挂彩，流鼻血，可预先录制声音暗场播放谢洛米：喂!，好了，快放手!够了!有事外面解决，关你什么事!别惹起我把火!别惹我!过来!你过来，滚出我的餐厅!别惹我!滚出去!喂，你还 未付钱!）
伊丽莎白：（伊丽莎白上，也出了鼻血，意图止血）不好意思，给我一张纸巾？
伊丽莎白：咦，你怎么了？
谢洛米：呃……我今天吃了太多朱古力
谢洛米：你又怎么回事？他打你了？
伊丽莎白：不!怎么可能。
谢洛米：那是怎么回事？
伊丽莎白：我刚刚在地铁被人抢劫。
谢洛米：奥，神啊，让我看看，你没怎么伤着吧，报警了么？要不要去医院。
伊丽莎白：不用，他也没抢到什么，下面还被我，狠狠踢了一脚
谢洛米：哈，你不是吧。生活总是有这么多小插曲，还是老样子，蓝莓派？
（伊丽莎白点头，随后，谢洛米拿出蓝莓派，自己也取出一份蛋糕，两人开始吃着）
谢洛米：猪扒男是住在附近吗？
伊丽莎白：是
谢洛米：那你为什么要搭地铁？
伊丽莎白：嗯…我不知道怎么面对他，我需要时间去准备，本打算搭几个站就下车，我不知道…我，一转眼已经到了红番区
谢洛米：这种方法让自己做准备真有趣
伊丽莎白：我一向不太精于摊牌，有些人喜欢来这一套，但，我不是。
谢米洛：要不这样，我们来练习一下，我做那个猪扒男，然后，你向我摊牌，这样准备或许比去红番区转一圈有用些。
伊丽莎白：（停顿片刻，环顾空无一人的餐室）：好，我试试，让我酝酿一下。
伊丽莎白：为什么不接我电话 ，你是不是有别的女人。
谢洛米：谁和你说的。
伊丽莎白：你别管，你是不是有别的女人。
谢洛米：没有。
伊丽莎白：你不要骗我，你看着我，你看着我啊，我问你，你外面是不是还有别的女人。
谢洛米：有。
（伊丽莎白，轻打了谢洛米的手）

谢洛米：你怎么了，他都承认外面有别的女人，你还打得这么轻，他背叛了你，别人抢你包，你就重重踢别人的蛋蛋。
伊丽莎白：我没想到他回答得这么干脆，我突然不知道该怎么办。
谢洛米：要不再来一次。
伊丽莎白：（酝酿片刻）你老实回答我，你外面是不是有别的女人。
谢洛米：你想太多了，怎么可能，谁和你说的。
伊丽莎白：你别管，告诉我，你是不是有别的女人。
谢洛米：没有。
伊丽莎白：你不要骗我，你告诉我，你看着我，你是不是有别的女人。
谢洛米：有。
（伊丽莎白，低下头，黯然销魂地开始吃蓝莓派）
谢洛米：呃。。你还好吧。
伊丽莎白：我没想到，真的这么伤心。
（灯暗，灯亮时在单个帕灯的照射下，独自一人，蒙着眼睛，坐在椅子上的伊丽莎白，面对观众，吃完了一个蓝莓派。灯暗）
话外音谢洛米：那晚她留下锁匙后就消失了
第二幕：白色筹码
第一场
（伊丽莎白在吧台后面写明信片，画外音伊丽莎白：该如何跟你生活中不能失去的人说再见？我没说再见，我什么也没说，就这样走了，那一夜我一直站在那屋子的街对过，结束时，流浪也好，放逐也罢，我决定用最长的方式过马路去开锁，亲爱的谢洛米，看见这张明信片你会知道此刻我人在田纳西的曼菲斯，我花了很长时间才来到这里，不肯定会逗留多久，白天在市区的餐馆工作，晚上老是失眠，所以干脆在酒吧当侍应生，虽然客人有点粗鲁，但小费很可观，打两份工很累但起码令我忙着，更重要的是令我没时间想他……）
崔维斯：嘿，利丝（伊丽莎白每到一个新的城市就换一个新的名字，至于他的原名是不是伊丽莎白，有待考证，也许叫简，琼斯。）
伊丽莎白：崔维斯，你回家了？
崔维斯：是啊，我正准备走，不早了。
伊丽莎白：我也巴不得离开，但你看，吧台那边那家伙，我觉得他会一直这么坐下去。
崔维斯：你说阿尼？别为他担心，他很可能只是忘了时间，如果你要走，拿账单给他签个名就行了，我一直让他记账的，过一段时间他再全部开支票结给我。
伊丽莎白：他每次都留到这么晚吗？
崔维斯：恩，他总是如此，你做久了就见怪不怪，我先走了，晚安，亲爱的，等下走的时候别忘了锁门。
伊丽莎白：恩，我会的，晚安。
伊丽莎白：（伊丽莎白走到阿尼身前，将一张账单推到阿尼近前，清清碰了他）这是你的账单。
阿尼：（阿尼台起头，醉眼惺忪地看了一眼账单）账单？我看看，一，二，三，四，五，六，七，八，才八杯？，我敢发誓我起码喝了九杯。
伊丽莎白：没有，只喝了八杯。
阿尼：有笔吗？
伊丽莎白：有，给。
（伊丽莎白递过签字笔，阿尼一边签字一边说到）
阿尼：我不认得你，你是新来的？
伊丽莎白：嗯，我前两天晚刚开始上班。
阿尼：奥，你叫什么？
伊丽莎白：莉丝。
阿尼：奥，莉丝，很高兴曾经认识过你，莉丝。
伊丽莎白：曾认识过？
阿尼：你以后不会再见到我啦。
伊丽莎白：为什么？
阿尼：我没有什么理由再到这里来了，今晚是我最后一晚喝酒。
伊丽莎白：噢，这样。
阿尼：是的，这个你拿给崔维斯，跟他说我会开支票给他。
伊丽莎白：好。
阿尼：这是给你的。莉丝？
伊丽莎白：恩，谢谢。
阿尼：再见，莉丝。
第二场
（第二天，伊丽莎白又在酒吧看见了阿尼，酒吧内较嘈杂。）
伊丽莎白：你怎么来了？
阿尼：什么？
伊丽莎白：你怎么又来了？
阿尼：我来庆祝啊。
伊丽莎白：庆祝什么？
阿尼：庆祝我最后一晚喝酒!利丝，你是不是有个学生妹妹？早上我在辖区巡逻，午饭的时候，在餐馆看到一个服务生和你像极了。
伊丽莎白：我没有妹妹，如果有就好了，我一直想要一个妹妹，我想早上你看到的可能就是我吧，是极望大道那边么？我现在打两份工，早上在极望大道的餐馆坐服务生，晚上来这个酒吧打工。
阿尼：奥，这样啊，原来真的是你，白天太忙，没有上前打招呼，打两份工很累吧，你为什么要这么辛苦啊，莉丝？
伊丽莎白：我想存钱买车。
阿尼：买车？你的住处很远吧？
伊丽莎白：不，我要去旅行。
阿尼：去哪里？
伊丽莎白：没有特定目的地，不过…我要到处去，直到没地方可去为止。
阿尼：不错的想法，真希望我也可以那样，（阿尼从钱包掏出小费）留下来买架大车吧，利丝。
伊丽莎白：谢谢。
（阿尼拿起酒杯离开了吧台，老板崔维斯走到伊丽莎白身边）
崔维斯：他没为难你吧，利丝，有吗？
伊丽莎白：没有，他不过是想找人聊聊天吧。
崔维斯：奇怪，他一向不太爱说话，他不是在追求你吧，利丝？
伊丽莎白：不，没有这样的事。
崔维斯：啊，真可惜，他对女人有兴趣或许倒是好事。
伊丽莎白：恩？我以为他已经结婚了。
崔维斯：这正是症结，他仍以为自己已婚，奥，妈的!
（苏琳上，衣着妖娆，性感，妆化得很艳丽，整个酒吧的众人的目光都向她投去，转即跳开，对此，人们习以为常）
苏琳：崔维斯，近来好吗？
崔维斯：还不错，苏琳。
苏琳：你每次都这么说，从不知道是真是假，我只是来借厕所用用，我需要先叫杯啤酒吗？
崔维斯：你的钱在这里没有用，苏琳。
（苏琳，欲离开，阿尼上前拦住去路）
阿尼：你有空吗？
苏琳：我没有话要跟你说。
（苏琳下场，暗场，客人散尽，只留下伊丽莎白和扒在桌上的阿尼）
伊丽莎白：阿尼？……阿尼？
阿尼：怎么了？
伊丽莎白：我知道不关我事，但你有没有想过少喝两杯？
阿尼：我有没有想过？呵呵。。（阿尼，从口袋里取出一堆各色的筹码扔在桌上）
我偶尔参加的，戒酒俱乐部，他们有个制度，每次聚会之后，他们会邀请新成员过去，让他们拿一个白色筹码，用它来象征你戒酒的决心，每坚持一段时间，就可以拿这个白筹码去换一个颜色更深一些的筹码。黄色，橙色，蓝色，紫色，黑色，但是，要是你，不小心，又喝酒了，就必需回去再拿一个筹码，又是白色的，一切归零，整个过程重新开始，有的东西就像毒疮，你明知去触碰它很痛苦，但是却忍不住去舔，伤口密合了，又破了，破了，又愈合，每次你自欺欺人地认为自己已经释然，已经可以去忘记，但是一个人的时候，无助的时候，你总是忍不住去触碰，伤口会再次破开，血流不止。紫色，这一个是九十天的。当时，我撑了那么久，就那么一次，看到这些白筹码吗，莉丝？我是白筹码之王。
第三场：
（伊丽莎白在吧台上写明信片，话外音，亲爱的谢洛米，我想起阿尼说的不醉筹码，如何把注意力集中在其他事情上以便戒瘾，如果我有瘾，我会选择蓝莓派当筹码。）
阿尼：写信给男朋友么？
伊丽莎白：不是，只是普通朋友。
阿尼：为什么不打电话？
伊丽莎白：有些事写出来比较好，把想法摊在桌面上可以让自己更理性，从容，释然。
阿尼：是吗？你这么认为么？有用么？（阿尼喝了一口酒）
（苏琳怒气冲冲闯入）
苏琳：该死狗养的…我有话跟你说!
阿尼：别在这里，我们出去说。
苏琳：不!我要在这里说!你现在觉得像个男人了吗？真正的男子汉，又高大，又威猛，你差点把他打死!
阿尼：对，没有人说，跟别人老婆上床，是安全的勾当。
苏琳：妈的，阿尼!我们已经分居了!我不再跟你住了!不再跟你说话了!
阿尼：你是我他妈的老婆!我还是你他妈的老公!
苏琳：不，你不是…不再是了。
阿尼：那么我是谁？
苏琳：你谁也不是，对我来说谁都不是。
（苏琳欲离开，阿尼，从后方靠上）
阿尼：苏琳，求求你，求求你，亲爱的。别这样，别这样对我。
我爱你，我很爱你，我只是，只是需要一点时间。
苏琳：妈的，阿尼!（苏琳挣脱）你放了吧，我受不了，你让我走，你必须让我走，我必需离开，我要重新开始，我要找份工作。
阿尼：你要找工作？
苏琳：是的。
阿尼：你不需要工作，你有那么多男朋友，每次向他们收钱就行了
苏琳：你这的混蛋!妈的混蛋!阿尼，（苏琳给了阿尼一巴掌）你这混蛋!（苏琳不停的得打着，酒吧里响彻着，皮肉被拍打的声音，阿尼，一言不发，也没有躲开的意思，只是静静看着苏琳）（停顿）我跟你完了!听见没有？完了!我跟你完了!完了，一切都结束了!你明不明白？（苏琳转身离开）
阿尼：（阿尼掏出佩枪）苏琳，我发誓，要是你出了这门口，我就杀了你。
苏琳：然后呢？
伊丽莎白：阿尼，冷静些，别这样。
崔维斯：别乱来，阿尼。
苏琳：（咆哮）我们结束了!

（苏琳转身离去，阿尼缓缓收起手中的枪，摊倒在椅子上，喝了几口酒，从口袋中掏出几张钱，递给伊丽莎白）
伊丽莎白：太多了。
阿尼：不，不多，你不是要存钱买车吗？我可不希望你开部破车到处跑，被我兄弟截停验车不合格。
伊丽莎白：谢谢你，等一下，给，上次你忘了这些，你的筹码。（伊丽莎白从吧台里取出一堆不醉筹码）
阿尼：不需要了，你都拿去扔掉吧，扔了吧。
第四场：
（苏琳推开门，缓步走进酒吧，看上去像一个抽空灵魂的躯壳）
苏琳：来!给我一杯伏特加，谢谢，我六年来的第一杯酒，六年来，没碰过这东西了。
大家好啊!我们来敬阿尼高伯兰一杯，他是我们公路的守护神，自由的捍卫者!咳咳。。这东西真难喝，大概没人会在意它的味道，对吗？再来一杯。
（苏琳一口气喝了几杯，趴在吧台上，伊丽莎白递上一份帐单）
苏琳：芝士汉堡包？威士忌？这不是我的，阿。。尼……这是阿尼挂的账，给我干嘛？，裱起来挂在墙上吗？
伊丽莎白：崔维斯想你来结账。
苏琳：崔维斯!你给我这东西干嘛？!这是阿尼的账，不是我的!你拿给我干嘛？!
崔维斯：他是你老公？
苏琳：他死了!你想收钱，找他的律师，不要拿给我!
崔维斯：我的天，你真够讨厌，阿尼怎会看上你.
苏琳：崔维斯，我恨你!我恨你…
（苏琳甩门而出。）
崔维斯：莉丝!护送她回家，快去，去呀!
（伊丽莎白跟随苏琳走过台前，苏琳坐在路边）
伊丽莎白：苏琳？很晚了，让我送你回家吧。
苏琳：我们是在这里认识的，就在这里。那一年…我十七岁，玩得很high，醉得一塌糊涂，他穿着制服，拦下我的车，小姐，你喝酒了是么？我微微一笑…挤眉弄眼，谁想到我们会结婚？我会。。我会爱上一个警察，困在这个了无人烟的地方，他疯狂地爱我，我喘不过气来，于是我们尝试…以喝酒来找回爱情，但早上醒来总觉得没意思，一切都这么不真实，我开始离家出走，每次回来，他都在，仍然为我疯狂，你知道么，我以前幻想他死，我觉得…只有那样才能摆脱他。但是……
伊丽莎白：你一定很恨他。
苏琳：我不恨他，我只是希望他…放开我，结果…他真的放手了，我只感到痛…痛，痛得肝肠寸断，他们说，当时他看不清方向，滑出道路撞到了这边的柱子上，我们在这认识，就在这里，他怎么会看不清呢。
（苏琳，哭……）
第三幕：寻找与等待
[（话外音：伊丽莎白：不久，苏琳离开了那个小镇，走的时候她付清了阿尼所有的欠帐，总共八百元，她让我把阿尼所有的帐单都贴起来贴在墙上，说是以免大家太快忘记了阿尼。对苏琳来说，离开这镇就像死去。不知道人们会记得阿尼什么，人一旦离开，就只留下，为别人制造的回忆，或是账单上的几道餐点，这里附上我为你特制的账单，纪念我们共处的时光，不知道你会记得我的什么，一个爱吃蓝莓批的女孩，还是一个心碎的女孩？）灯渐亮，谢洛米一边看着手中的名信片，一边走上，然后开始拨打电话。]
谢洛米：请问是曼菲斯烤肉酒吧吗？
谢洛米：是么!太好了!不知道你能不能帮帮忙，我在找一个叫伊莉莎白的女孩
谢洛米：我知道，我不是想买外卖，我相信一定很好吃
谢洛米：你们那里有一位伊莉莎白的女生吗？伊莉莎白!
谢洛米：是的…伊莉莎白…
谢洛米：没有？没关系，谢谢。
谢洛米：天哪，嗨！！我是谢洛米!
谢洛米：对，是我!
谢洛米：真想不到，能再听到你的声音，我收到你的明信片了，说来荒谬，不过…我找遍了曼菲斯的烤肉酒吧，起码九十家，我知道那很疯…我只是想谢谢你跟我保持联络，我牵挂着你，牵挂着有你作伴，想不到会再收到你的消息!其实不是你，对吧？我知道你不认识我，但你叫也伊莉莎白，我只是想…只是想打声招呼，真的，我只是想跟我朋友说说话。
谢洛米：不…不…我不想叫炸鸡。
谢洛米：谢谢，谢谢你聆听，再见。
（谢洛米挂上电话，靠在吧台上，斜眼望见桌上的烟盒，然后抽出一根走到屋外。没有急着抽，而是端详了许久，然后对着香烟自言自语。）
谢洛米：你怎么了？奥，看看你自己，你的样子简直糟透了，特别是你的头发，又干又枯的，我敢打赌你一个多星期没有好好打理你的头发了，这么湿，想烧都烧不起来，一个人寂寞空虚么，要不要我把你放回盒子里，那里面还有几根烟，奥，上帝啊，真会开玩笑，有什么好伤心的。是不是感觉外面有点冷，你需要一些温暖。
（谢洛米点燃那根烟，卡雅上，清纯型，惊艳状）
卡雅：还是自己卷烟？
谢洛米：（停顿三秒）你要吗？
卡雅：好，（谢洛米给卡雅点烟，卡雅轻轻抽了一口）味道不一样了。
谢洛米：也许在袋里放得太久。。这几根烟最近心情都很差（停顿）餐馆全面禁烟，现在哪
里都不能抽了。
卡雅：里面倒还是老样子，或者，你应该考虑换换布置。
谢洛米：恩，确实跟以前差不多，我一直想买新椅子，就是找不到，能跟原来的台子和瓷砖
合适的。
卡雅：应该不难找，只是你找错地方了，或者是因为你太恋旧，太感情用事，走牛角尖。
谢洛米：你现在很漂亮
卡雅：哼。。我开始变得像我妈。
谢洛米：总好过像你爸，我看过他的照片。
卡雅：（卡雅抬头，发现招牌变了）奥，钥匙餐厅，改成这个名字了。
谢洛米：很多人都把钥匙寄存在我这里，但是总是忘了拿，谁知，过了一段时间，这些钥匙
都过期了。没有人会要过期的东西，不是么。
卡雅：钥匙也会过期？
谢洛米：不知道从什么时候开始，什么东西上面都有个日期，猪扒会过期，肉饼会过期，连钥匙也会，虽然他们过期了，但是我留着。你说过，有些事不应该由我决定。
卡雅：那串锁匙还在吗？
谢洛米：在，我记得你说过，千万不要扔掉，永远不要把门关上，我还记得……
卡雅：有时就算你手上有锁匙，门还是打不开，不是吗？
谢洛米：就算门没锁，你要找的人也可能不在了，卡雅，几年前，我做了个梦，梦开始于夏天，终结于第二年春天，当中有许多不开心的晚上，也有很多快乐的日子，大多数发生在这家餐室，然后有一晚，那扇门被大力关上，梦醒了。但是我永远记得梦得甜蜜。在每个夏天开始的时候，在每个第二年的春天，周而复始。
卡雅：我该走了，早上要赶飞机，谢谢你的烟，我根本没想过你仍然会在这里。
谢洛米：那你为什么来？
卡雅：大概是想看看我还记不记得…当时的感觉，或者看看自己是不是迷路了。
再见，谢洛米
谢洛米：再见，卡雅
第四幕：信任
第一场：
（话外音：伊丽莎白：亲爱的谢洛米，最近，我总是被玩啤牌的人吸引，他们靠直觉与运气赌上一切，如果我也在牌桌上，不知道能不能有同样的豪举，还是会直接摊牌？ 来到这里已经两个多星期了，在赌场工作时间太长会失去时间感，我总分不清白天和黑夜，不过起码不必担心失眠问题了，它不知怎的消失了。）一处赌局，四个人正在玩牌，桌上满是大大小小的各色筹码。爱丽丝坐在众人中，年轻，高傲而迷人，眼神中透着洞察一切的神情）。
伊丽莎白：要鸡尾酒么？
爱丽丝：橙汁加伏特加，谢谢。
发牌者：看看，这小姑娘又赢了。
牌友二：莱丝莉，你已经有部积架了。
牌友二：难道，你还要买部劳斯莱斯？
（伊丽莎白一一走过众赌徒，走过一个身穿花上衣的男人身边。）
爱丽丝：阿箩哈，你忘了打赏。
阿箩哈：我没有忘，事实上我从来不打赏。
爱丽丝：什么叫从来不打赏？
阿箩哈：哈兰已经付他们人工，我为什么还要打赏。
爱丽丝：小气的人不走运，走运的人不小气，拿去吧，小妹，这是那位阿箩哈先生给的（爱丽丝取过桌上赢来的一个筹码，交给伊丽莎白）。
伊丽莎白：谢谢。
爱丽丝：阿萝哈，你的运气跑了。
牌友一：该谁下盲注？
阿箩哈：你还剩多少，甜姐儿？我赌你剩下的全部筹码。
爱丽丝：一千八百二十，阿箩哈，莫非，你有好牌？否则你就死定了，（每人又发了一轮牌）嗯，你确实有好牌，赢面很大，我们谈谈生意如何？你开个盘口，你拿六百，我拿一千，我们就赌剩下的。
阿箩哈：我要的不只这个数，觉得不公平？我想大赌
牌友一：你们想我怎么做？
爱丽丝：你都听见了，他想。。大。。赌，派牌，早知道收下那六百算了，是吧？
阿箩哈：别太神气，小妹妹，红心5还没出呢
爱丽丝：不要这样吧，人人都可以做梦，阿箩哈，祝你好运。
阿箩哈：快派牌。
发牌者：好（阿罗哈得到一幅绝对的好牌，一下子赢了桌上所有的筹码）
牌友二：等等，你怎么有这本事？
阿箩哈：我可没出千，我正好得到了这张牌，来吧，都拿来给大爷，我吧。（阿罗哈揽进桌上所有的筹码）以后我会告诉我的孩子，我曾经打过这么一铺好牌。
（爱丽丝走出赌局，来到前台）
伊丽莎白：一份色拉，色拉对身体有益，不是吗？
爱丽丝：不过我应该吃不下，又要嚼又要吞，还是吃蛋好了，有蛋白质，对吗？
伊丽莎白：要怎样的蛋？
爱丽丝：绑着往地上扔，或者直接往我头上砸，让蛋汁流到脸上的那种。
爱丽丝：谁能借我一千个铜板，让我翻本？（爱丽丝开始打电话）阿森，对，是，是我要借
你先垫支现金给我，我二十四小时内电汇还给你，快到你不知道曾经借过给我。
好吗？妈的多谢了!
伊丽莎白：今晚不顺心？
爱丽丝：可以这么说吧，你怎么会来到这么个鬼地方的？
伊丽莎白：奥，巴士在这里放我下车。
爱丽丝：你从哪里来？
伊丽莎白：纽约
爱丽丝：奥，纽约，那可十万八千里呢，从纽约搭巴士来这？真可怕。
伊丽莎白：其实我搭了好几次巴士。
爱丽丝：你一定很爱搭巴士。
伊丽莎白：我想买车，但是…存钱并不容易。
爱丽丝：你存了多少了？
伊丽莎白：大约二千一百多一点。
爱丽丝：白丝，我有个提议。
伊丽莎白：什么提议？
爱丽丝：我需要赌本，拉斯维加斯有个人能帮我，但我不想找他，这一局我肯定会赢，我比他们都强，只要你给个我机会，我会让他们输得落花流水。

伊丽莎白：你肯定？那，你需要多少？
爱丽丝：你的二千二能让我重回赌局，只要我一赢，我就连本带我赢的三份之一还你。
伊丽莎白：那，要是你输呢？
爱丽丝：要是我输了，你就拿我的车，就是那辆全新的积架（随着爱丽丝得指尖，伊丽莎白对台下某处行注目礼）这样的话，无论如何，你都能有一辆车。
伊丽莎白：恩，呵呵。。给我一点时间（伊丽莎白看看爱丽丝，又看看不远处的跑车）我忙了一整晚，肚子空空如也，给我一点时间，让我好好想想。（伊丽莎白开始品尝手中的三明治，一边目不转睛地望着跑车）
爱丽丝：你慢慢来，我可不希望你被食物呛死，妈的，外面真的好冷!
伊丽莎白：我知道（伊丽莎白点了点头，然后对爱丽丝露出微笑）成交。
爱丽丝：我去去就来。
阿箩哈：哎呀，看谁回来了，还以为你已经飞车去赌城了。
爱丽丝：我打算劳烦你付汽油费，
（暗场一次，爱丽丝在赌桌上成排山倒海状，阿罗哈孤注一掷。）
牌友一：又得加注了
牌友二：五百
牌友一：你这样加下去，迟早有人出事!
爱丽丝：到时记得跟我眨眨眼，以便我知道，好吗？
阿箩哈：我加，我赌全部，现在总共多少？
发牌者：五…一千五百三十五
牌友一：我跟不起。
爱丽丝：不知道哪一样比较糟，可爱的微笑还是那件玫瑰色的上衣，（笑着望着阿箩哈）我跟你玩（爱丽丝推出了自己的所有筹码，暗场，亮灯，爱丽丝快步走出赌局，走到伊丽莎白近前。）
伊丽莎白：结果怎样？
爱丽丝：车是你的了（爱丽丝，无奈地抬头看起了星星）但你必需载我一程。
伊丽莎白：去哪里？
爱丽丝：赌城，那里有人能给我赌本，让我再起炉灶，走吧。
第二场：
（伊丽莎百和爱丽丝睡在汽车旅店的沙发上）
伊丽莎白：莱丝莉，你睡着了？
爱丽丝：没有，我念念不忘以前的好牌，你呢？
伊丽莎白：我也念念不忘…但不是想牌。
爱丽丝：那你想什么？
伊丽莎白：一些在纽约发生的事，你说的赌城那个，可以给你钱的那个人。
爱丽丝：怎么？
伊丽莎白：是你男朋友吗？
爱丽丝：不是，我没什么男人运，以前交过几个，可依靠的都没有，更别提借钱，（爱丽丝露出微笑）嗨嗨，其实你心里想知道那个人是谁，却不好意思开口。
伊丽莎白：不，那不重要。
爱丽丝：他是我爸，是他手把手教我打牌的，其他小孩还在学数手指，他已经开始教我赔率了。他老是跟人说，“我以为10后面的数字是J”我可以跟他要钱，但是…我不会。。
爱丽丝：相信别人，但一定要切牌，这是我爸教落最有用的真理，你知道什么意思吗？就是不要相信任何人。只相信自己。
伊丽莎白：你那么会观察别人……那……
爱丽丝：为什么还会输？
伊丽莎白：呃。。对啊。
爱丽丝：因为你不可能永远都赢，你能击败对手，但你不能击败运气，如果运气不佳，即使看透别人还是会出差错。
伊丽莎白：因为你信任他们了？
爱丽丝：因为你连自己都开始信不过。
（电话响起，爱丽丝马上挂上电话）
爱丽丝：妈的，我谁都不想接听。
伊丽莎白：谁都不想？
爱丽丝：谁都不想!
（电话又响）
爱丽丝：又是你，你怎么会有这个号码？这个月我已经换了三次号码，不要烦我!别再打来了!
爱丽丝：可恶!白丝，替我接听。（爱丽丝将电话交给伊丽莎白）
伊丽莎白：你要我说什么？
爱丽丝：就说打错了，叫他们别再打来。
伊丽莎白：好。
伊丽莎白：（伊丽莎白接电话）喂？抱歉，我想你打错…哪里打来？好的，好…你肯定？好的，谢谢你，再见。是赌城一间医院打来的，他们说你爸爸入了院，说他快要死了。
爱丽丝：王八蛋，那个男人，老是快。要。死。了，骗人的，知道吗？之前已经玩过我，说他必需见我，他快。要。死。了，结果…知道我上过多少次当吗？
伊丽莎白：但那是院方打来的，不是他本人。
爱丽丝：那又怎样？他就不能付钱，雇人打这个电话吗？白丝，这世上有你不信任的人吗？
伊丽莎白：他一定很想见你才编这种故事。
爱丽丝：哎呀!你有话很想问我。
伊丽莎白：是什么？我什么都没说。
爱丽丝：你不必说，我看得出来，我甚至猜得到你想问什么，你想问，如果他快死了呢？如果这是真的呢？
伊丽莎白：如果真是这样呢？
爱丽丝：问题是，贝丝，我不在乎，他是死，是活，无所谓，我他妈的不在乎。
伊丽莎白：你说谎。
爱丽丝：我不去。。
伊丽莎白：什么？
爱丽丝：我不能去，我去一看，他就坐在病房里，和几个狐朋狗友打牌，或者只不过来医院排个毒，或者脱痣。
伊丽莎白：你明知事态比这要严重得多。
爱丽丝：我不知道，你也不知道，贝丝，帮帮忙，你帮我去看看。
伊丽莎白：我？为什么是我？
爱丽丝：因为你去的话安全，他不能伤害你。
爱丽丝：去啊!就算我求你。
伊丽莎白：好吧。
（医生话外音，非常遗憾，我们打了两天电话，却联络不到你，他已经…你应该早点来，灯亮，伊丽莎白和爱丽丝变换之前坐的位置。）
爱丽丝：他串同你来骗我？他给你多少钱？啊？
伊丽莎白：老天…你这么会看人难道从我的表情看不出？!莱丝莉，他走了!
爱丽丝：你骗人!
（爱丽丝疾步下场灯暗，灯复亮，爱丽四缓步走回舞台。）
爱丽丝：白丝…这部车我不能给你。
伊丽莎白：为什么？
爱丽丝：因为这部车…它属于我爸爸，有一次他在里维耶拉赢了一大笔，第二天就买了这部车，这是他引以为傲的车，后来我偷了锁匙，跟着偷了车，我也不明白为什么这么做，也许我只是，想看看他的反应，他会不会报警，捉他的女儿呢？他做得更漂亮，他等到查到我的下落，有天早上，我收到一份速递文件，里面是车辆授权书和登记证，那混蛋把车转了给我，所以…这部车我要开到它破烂为止，起码开到我死。
伊丽莎白：那我怎么办？
爱丽丝：这个嘛，贝丝，我说我输清光，对吧？
伊丽莎白：对。
爱丽丝：其实与事实有点出入，那场赌局我大获全胜，把他们打得落花流水，牌开得跟我预料的一样，我完全看准我的对手，我把他们的钱都赢光了。
伊丽莎白：那么你骗了我。
爱丽丝：或者我不想分给你，或者我想看你多容易相信人、多好骗，或者我只是想找个伴，
这一路上，路程很长，白丝，我不想一个人走。
（暗场，黑暗中，对白）
汽车推销员：抱歉，三千五是最低价。
伊丽莎白：三千，最多了。
汽车推销员：不行，一定要三千五，对不起
伊丽莎白：三千二，一口价。
爱丽丝：照我看？别家一定有更便宜的，走吧。
汽车推销员：我看很难，随便你们。
（灯亮，爱丽丝和伊丽莎白一边说着一边走上）
爱丽丝：谢谢你!别回头望，白丝，白丝，你去哪里？
伊丽莎白：我想要那部车。
爱丽丝：价钱太贵了!我们上车前他一定会减到三千的。
伊丽莎白：我觉得他不会减，那部车是我想要的。
爱丽丝：你跟着我这么些天竟然一点也没学会吗？别再相信别人的话!
伊丽莎白：也许你应该开始相信。
爱丽丝：你真是无药可救。
伊丽莎白：你也是。
爱丽丝：呵呵，之后你想去哪里？
伊丽莎白：穿过赌城是什么地方？
爱丽丝：一片沙漠。。
伊丽莎白：沙漠后面呢，是什么？
爱丽丝：另外一片沙漠。
伊丽莎白：或许，每个人都会经历这么个阶段吧，看见一座山，就想知道山后面是什么。可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别，回头看会觉得这边更好。（伊丽莎白回眸一笑）有没有听说过一种没有脚的鸟，出生以后就会飞，从不停留，虽然她去了很多地方，其实什么地方也没有去过，因为从刚开始出发远行，她就已经死了。我想我知道该去哪里。
第五幕：蓝莓之夜
（画外音：伊丽莎白：亲爱的谢洛米，这几天我在学习不信任别人，幸好没有学会，有时我们以他人作镜子，来界定自我，认识自我，每个反影都令我喜欢自己多一点，伊莉莎白）
伊丽莎白：仍然营业？
谢洛米：打烊了，我就不会在这里了。
伊丽莎白：听说这里的咖啡和批全城第一
谢洛米：奥？从哪里听来的？
伊丽莎白：我见多识广。
谢洛米：要进去吗？
伊丽莎白：好冷，你在外面干什么？冷死了。

谢洛米：夜色很美，我想吸点新鲜空气，坐吧。
伊丽莎白：不是留了座吗？
谢洛米：为你留的，要吃什么吗？
伊丽莎白：要，快饿死了，今晚有什么好吃的？
谢洛米：牛扒如何？
伊丽莎白：恩，听起来不错，配炸薯条。
谢洛米：或者薯蓉？
伊丽莎白：两样似乎都不错啊。
谢洛米：一半一半如何？
伊丽莎白：我要炸薯条，牛扒半生，和一客薯蓉。
谢洛米：马上就来。
（谢洛米一边在后台忙碌，眼观不停观察着伊丽莎白。）
伊丽莎白：你在研究我吗？
谢洛米：感觉，你有点不一样，也有可能是我自己变了。
伊丽莎白：（伊丽莎白搜索了一下吧台。）那些锁匙呢？ 你不再保留了？
谢洛米：我一直设法物归原主，但是，你也知道。。你要你的吗？
伊丽莎白：不，我不再需要了，你那串呢？
谢洛米：我扔了。
伊丽莎白：我离开那晚有来过这里，但是没有走进门，差一点便进来，但如果我一进来，我就还是那个忧郁的伊莉莎白，我不想再当那个人了。
谢洛米：希望你喜欢（谢洛米递上一盘美味的蓝莓派，随后自己拿起一盆糕点一起吃起来）
伊丽莎白：啊。仍然是打烊都没人点吗？
谢洛米：可以这么说。
伊丽莎白：那为什么还要做呢？
谢洛米：我喜欢烘一个摆着，以备你随时出现想吃一件，记得你最后来的那一晚吗？几乎一个人吃掉整个批
伊丽莎白：真的？我记得我喝得很醉，第二天醒来头疼得厉害。
谢洛米：不记得别的？
伊丽莎白：不记得，不是有监视录影带可看吗？
谢洛米：有是有，不过…我看了太多次，画面开始褪成黑白，现在已经完全不能看了
伊丽莎白：那一夜一定很有趣。
谢洛米：的确是，我这辈子没见过这样的母大胃。
伊丽莎白：像这样吗？
谢洛米：不，是这样（谢很奔放地吃了几口）。
伊丽莎白：真是很好吃的批。
（话外音，伊丽莎白：我花了将近一年才来到这里，其实要过那条马路并不难，就看谁在对面等你，灯亮，伊丽莎白坐在椅子上一个桐子灯，没有蒙眼镜，谢洛米站在她身后，伊丽莎白吃了一口蓝莓派，暗场。）
剧终。