《蝴蝶效应》


翻译：骄阳似我2003（天涯社区）
1.
2002年的一个晚上 日光谷精神病研究所，医师办公室
埃文，二十岁，不俗的外表却拥有一双倍受折磨，憔悴的眼睛。他疯狂地冲进一间黑漆漆的医师办公室，躲了起来。他的脸上和胸口布满了斑斑血迹，痛苦地捧着自己的额头。
埃文写下一行字：如果有人发现了这张纸条，那么我的设想没有实现，而我，也已死了。
接着，他深深地吸了一口气，继续写道：但如果我能回到开始，我会有机会去救她！
极度的倦意侵袭着他的意志，但他坚持着写下去……
2.
1982年的一天 忙碌的医院走廊
字幕显示：20年前
安德里娅・屈朋，二十五岁的迷人孕妇，身体被固定在病床上。很明显她即将临产，因为承受不住分娩的痛苦而手臂乱挥，用力砸着墙壁。
3.
1982年的一天 同一医院的手术恢复室
8毫米摄像机记录着喜极而泣的安德里娅托着她的刚刚降生的小天使――埃文。
蒙太奇开始：
镜头从8毫米摄像机的画面中转出：脸上挂着甜美微笑的安德里娅将小埃文对着摄像机慢慢举起，然后将小埃文放回婴儿床。
1983年的一天 户外运动场
埃文的父亲，23岁的杰森将一岁的小埃文放在滑板上，推着他玩。
1987年的一天 雷尼家
为数不多的几个朋友参加了为小胖子雷尼庆祝5岁生日的聚会。一个长着漂亮长发，长相清新甜美的小女孩，凯丽，恶作剧地用小手轻轻戳了小埃文一下。小埃文笨拙地将小凯丽的手拨开，但她不罢休，反而踮起脚尖，斜起身子，对着小埃文的脸颊吻了一口。小埃文害羞地逃向妈妈，紧紧抱着妈妈的腿。埃文和凯丽与雷尼同年，这年他们都5岁。
蒙太奇和字幕结束
4.
1989年的一天清晨 安德里娅家
通往安德里娅家车库的车道上，七岁的小埃文和小狗克罗基特闹作一团。克罗基特是一条性格活泼的一岁英国小猎犬。
安德里娅穿着工装服很不耐烦地修理她的丰田赛利卡的汽化器。埃文一边逗着克罗基特，一边看着他妈妈干活。
安德里娅：马上就好了
埃文敏捷地从工具找出扳手递给妈妈，说：我们快迟到了！
安德里娅：你什么时候关心过要准时上学啊？
埃文很不耐烦地看着母亲拧紧螺丝，说：因为今天学校要举行家长联谊会！快点，快点！
安德里娅：别急，埃文，时间来得急！
汽化器没怎么装好，安德里娅扫兴地用手里的扳手狠狠砸了一下，说：再装一次！
埃文：嗯，爸爸会来吗？
安德里娅不耐烦的说：你知道还问？不会！
埃文：他就不能过来一天吗？
安德里娅：我说过多少次了，太危险了！
埃文：可是雷尼说他爸爸会来，还有汤米和凯丽的爸爸也会……
安德里娅把扳手递给埃文，对他说：来，帮妈妈一把，帮我把活干完。
埃文接过扳手，爬上了车，干了起来。
同时，安德里娅把套在护士服外的工装外套脱了下来。
埃文：其他小朋友的爸爸都会去。
安德里娅：我知道了，唠叨鬼，但我也不差，是吗？
埃文：恩
安德里娅：那就好了，为了看你的艺术课作业，我已经等了一个星期了。而且如果你老是想着爸爸怎么不来啊，我会感到很难受的。
埃文听完，失望地把扳手还给妈妈。
埃文：修好了，我们来试试！
安德里娅打上点火器，汽车引擎发出一阵欢快的轰鸣，埃文脸上露出了得意的笑容。
安德里娅：真是令人不敢相信，老兄！
5.
1989年的早上 学校停车场
安德里娅开着车子穿过了校区，正准备对着学校大门掉头。这时埃文已经迫不及待地打开了车门。当汽车停下时，埃文已经冲出车子，双脚着地了。
安德里娅：玩得开心！我爱你，放学后我会过来接你……
埃文回头亲了一下安德里娅，立刻跑进了学校。当安德里娅准备开车离开时，35岁的波士威尔夫人来到了车旁，敲敲车窗玻璃，示意安德里娅停车。
波士威尔夫人：安德里娅女士！我想和你谈谈！
安德里娅：对不起，能不能到今晚再说，我快迟到了……
波士威尔夫人严肃的表情使安德里娅意识到有重要的事情。
波士威尔夫人：我想你应该看看这个。
6.
几分钟以后 埃文所在的小学教室
教室里满是尖叫着，一刻不能安分的孩子们。波士威尔夫人和安德里娅一起走进教室，她立刻叫住了汤米，一个七岁的小男孩，他正用一个玩具球拍拍打着同样七岁嘴上拖着鼻涕的小胖子雷尼。
波士威尔夫人：汤米！离雷尼远一点！别让我把你带到沃泰克先生的办公室！
埃文看到波士威尔夫人和他的妈妈一起进来感到非常吃惊，但他还是继续和凯丽玩着。凯丽七岁，是一个文静的讨人喜欢的小女孩。
波士威尔夫人：我想把这个给校长看看，但我想先告诉你
安德里娅：这是什么？
波士威尔夫人：昨天我让这些孩子试着画出他们希望自己长大后的样子，绝大多数孩子画了他们的父母的样子，但是，这个……
波士威尔夫人打开办公桌的最下一个抽屉，取出一张图画。安德里娅看了一眼，顿时呆住了。
安德里娅：我不明白……这是埃文画的？
画上画的是一个小孩拿着一把滴血的刀站在一堆尸体旁边。这几乎不可能是一个七岁的孩子画的，因为画上一些尸体被切开了，而尸体内的内脏结构竟被画得不可思议的准确。
安德里娅向正在和雷尼一起玩的埃文望去，埃文无邪得像只小兔子。安德里娅极力控制住自己的情绪。
安德里娅：谢谢你第一时间告诉我，我……我会注意的。我能拿走这张图片吗？
波士威尔夫人：当然。还有一件事，屈朋夫人，我不知道该不该说……
安德里娅：什么？
波士威尔夫人：当我问埃文关于这幅画的事，嗯，他说他记不起来了。
现在安德里娅确确实实呆住了。
安德里娅：我必须走了。
7.
过了一会 学校停车场
看起来安德里娅被这件事弄得非常紧张，她几乎无法将车子发动起来。
8.
过了一会 学校里
孩子们正在为今晚的家长联谊会作准备，他们把自己的艺术课作业贴在墙上。每个孩子用各种色彩鲜艳的纸片和面条画出她或她的一家。埃文的画（不是吓人的那张）画的是妈妈，克罗基特还有他自己站在一座绿色的小山上。汤米和凯丽的画都画着两个小孩和一位父亲。他们的“妈妈”只是被可怜地安排在画纸的角落。
雷尼一边贴着自己的画，他的画上是一个美满的三口之家，一边困惑地看着汤米的画。
雷尼：你把你的妈妈放得太远了，如果你想修改的话，波士威尔夫人那里有胶水。
汤米：你这个白痴！
凯丽：妈妈住得很远，但是他会回来看我们的。
雷尼对着汤米：如果我是白痴，那为什么我的妈妈没有离开我？
汤米被激怒了，他一掌狠狠打落了雷尼的画，雷尼画上用面条拼成的妈妈两个字也掉在了地板上。雷尼哇的一声哭了出来。
埃文：喂，你怎么哭了？
汤米：死胖子在哭他妈妈。
埃文把被毁的画拣了起来，还给了雷尼。
埃文：别哭了，雷尼，还不算糟，还能看到一点你妈妈的样子。
但雷尼的哭泣怎么也停不下来，他不停地抽泣，急促的呼吸越来越吓人。
埃文被吓坏了，他环顾四周，却找不到波士威尔夫人。他只能快步跑到自己的画前，把自己画上用面条拼出的“妈妈”两个字揭了下来，并把它粘在雷尼的画上。幸福的三口之家又完整了。雷尼慢慢恢复了正常呼吸。
雷尼（感激地）：我能留下来吗？
埃文：当然。反正我可以再画一幅新的。
凯丽帮雷尼重新把画重新粘了起来，她感激地对着埃文笑了一笑。
埃文用微笑回应凯丽。这一幕被正好赶到的波士威尔夫人看到了，她看呆了。
9.
1989年的一天 日光谷研究所
宏伟的哥特式建筑里，安德里娅正在上楼。
10.
紧接着 里德菲尔德医生的办公室
哈伦・里德菲尔德医生是一个四十岁左右，和蔼可亲的男子。他仔细看着那张令人困扰的图画。
里德菲尔德医生：你是说他一点也记不起来了吗？
安德里娅（非常焦虑地）：他老师说是是这样的。这让我想起了他的父亲，埃文会不会像他父亲那样？
里德菲尔德医生：先不要紧张，安德里娅，不要马上下结论。我会做些初步的检查，看会有什么结果。
安德里娅点点头，勉强笑笑。
里德菲尔德医生：今晚把埃文带到我这里，我给他做一次CAT扫描。
11.

晚上 日光谷研究所
夜色使得这幢建筑更加阴森吓人。安德里娅和埃文正在上楼。
埃文：我不喜欢这里，妈妈。走这楼梯像在爬一样，我们可不可以回去啊？我保证以后再也不会画乱七八糟的画了！
安德里娅（微笑地）：没事的，里德菲尔德医生只是想给你做一些检查。你会喜欢他的。
12.
晚上 日光谷研究所
安德里娅带着埃文进了里德菲尔德医生的办公室。德菲尔德医生在门口热情地迎接埃文。
德菲尔德医生：你好，埃文。很高兴见到你。
（对安德里娅）：和他父亲一样漂亮。
埃文（吃惊地）：你认识我父亲？
德菲尔德医生还没回答，安德里娅就打断了埃文。
安德里娅：这就是我带你过来的原因，埃文，德菲尔德医生对失忆症很有研究。
埃文：我爸爸也是记性不好吗？
德菲尔德医生：埃文，恩，如果你妈妈不反对的话，我就给你做个检查。一点也不可怕。
埃文对着医生扬了扬眉毛表示答应。
德菲尔德医生：好的，可能会有一点点不自在。
埃文躺在体检床上，一系列CAT扫描正在他身上进行，他看起来有点害怕。在房间的另外一角，神色忧伤的安德里娅在低声地和医生交谈。
安德里娅：快告诉我埃文身上没有和杰森同样的毛病……
德菲尔德医生：你看，安德里娅，我能肯定地说他的大脑没有紊乱的迹象。但是，你还要做一件事，这可以监控他的记忆情况。
安德里娅：可以。
德菲尔德医生：一本日记。让他把做过的任何事记录下来。
安德里娅：什么？为什么？
德菲尔德医生：肯定会有用的。看他第二天会不会记起一些新的东西。过一阵子我会检测反馈的结果。
13.
早晨 安德里娅家的厨房
第二天早晨。埃文正在一本崭新的黑色封面的本子上写着：
埃文的日记
今天妈妈带我去和凯丽和汤米玩一起玩。我会见到他们的爸爸，看看一个爸爸到底是什么样子的。也许有一天我会看到我的爸爸。
与此同时安德里娅一边在通话一边为埃文准备早餐。
安德里娅：谢谢你，乔治。我非常感谢你照看埃文。他很乖的，不会惹麻烦的。
埃文放下日记，开始吃早餐。他把蔬菜从谷物中挑出来，然后把他们喂给克罗基特吃。
埃文：它们会给你带来好运的，克罗基特。
安德里娅（通话中）：好的，我马上就过来。
安德里娅挂了电话，走进隔壁房间。
14.
同时 安德里娅家
安德里娅从茶几上拿起日记本，向厨房走去，突然她被眼前的一幕惊呆了：
埃文面无表情地站在门口，手里大着一把锋利的刀子。
安德里娅：埃文？
埃文看着他却还是面无表情。
安德里娅：埃文？你拿着刀干什么？
埃文突然回过神来，他意识到自己拿着刀子吓了一跳，连忙把刀子扔了。
埃文（惊恐地）：发生了什么事？
安德里娅：亲爱的，你干吗拿着那个？
埃文（含着泪）：我……我记不起来了。
15.
早晨 米勒家
心有余悸的安德里娅家把车停在了乔治・米勒家门前。乔治・米勒35岁是一个相貌堂堂，有着运动员的体格，笑容极富感染力的男人。他走到车旁，为埃文打开了车门。
米勒：嗨，安德里娅。
对埃文：你好，小男子汉。
埃文跑出车子的同时安德里娅飞快地在一张纸片上写字。
安德里娅：谢谢，乔治。这是我上班地方的电话号码，有事就打这个号码找我。
米勒（伴着愉快的笑声）：怎么会有事？我们会度过愉快的一天，是吗？埃文？
安德里娅点头表示感谢，心事重重地开车离开了。埃文跟着米勒往里走，他自然地把去握米勒的手。米勒一迟疑，躲开了埃文的手，低头对着埃文吃吃地笑。
米勒：你在等一个为你举行的招待会吗？孩子们就在里面。
米勒先生意料之外的无礼使埃文愣了一下，但他还是跟了过去。
16.
白天 米勒家
埃文走进了米勒家――一幢被打理得不错的，典型的中产阶级住宅。他看到了他的同班同学凯丽和汤米。凯丽穿了一件古典式样的蕾丝长裙。汤米也是一副中世纪的打扮。
凯丽（兴奋地对埃文）：埃文，告诉你一个好消息，爸爸买了一部摄影机，他要给我们拍电影。
汤米：我可不想让埃文参加。
凯丽：胡说，汤米。埃文扮演罗宾汉，我来演少女玛利亚，你演诺丁汉郡长！
汤米：这肯定是个坏蛋。
凯丽：你本来就是，傻瓜，他坏透了。
米勒一手拿着酒杯，一手把摄像机架在三角架上，然后把电源插头插到了插座上。
埃文：你们真的要拍电影吗！？
米勒：对极了，埃文，你会成为一个明星。
汤米：我才是明星。
米勒：给我闭嘴，笨蛋。来，埃文，把衣服穿上。你得发誓，用你最毒的誓言保证，这是我们的小秘密，你不会说出去的，对吧？
埃文点点头，天真地把手臂举到半空，发了一个毒誓。米勒放下酒杯，帮埃文把身上的衣服脱掉。突然――
镜头中断。
17.
白天 米勒家地下室
埃文感觉自己来到了一个陌生的地方（米勒家的地下室），他的目光飞快扫过壁炉和米勒的摄像机镜头最后停留在凯丽苍白带着惊惶表情的脸上，很快，埃文的脸色也变得和凯丽一样了。
埃文：我在哪里？发生了什么事？我们在这里干吗？
米勒：镇定一点，孩子。别动。
埃文踉跄着后退几步，惊慌失措地绕着地下室转了一圈，想要逃离这个地方。
埃文：我刚刚不在这里，我怎么会在这儿？
米勒：安静！别动！不然我会去跟你妈妈说，你是多么淘气多么不听话！
埃文：凯丽？怎么回事？
凯丽低着头，眼睛死死盯着地板。整理着自己凌乱的衣服。埃文越来越害怕。
埃文：我到底怎么了？
汤米静静坐在地下室的楼梯顶部，看着下面。手里凯丽的娃娃被他心不在焉地把头都拧掉了。
18.
白天 日光谷研究所
里德菲尔德医生把埃文的CAT扫描片子挂在灯箱上。安德里娅在一边，急切地等待医生说出检查结果。
里德菲尔德医生：好消息是，嗯，结论是否定的。我没有发现任何伤口、出血、肿瘤……
安德里娅：那坏消息呢？
里德菲尔德医生：很不幸，对他的病症，我无能为力，无法检测出是哪里出的问题。
安德里娅：但总该做些什么。
里德菲尔德医生：很难下结论。我想他的记忆中断可能是因为压力。
安德里娅：可他才7岁，会有什么压力？
里德菲尔德医生：很多。谁知道？也许因为没有父亲，老是想不开。你不是说他最近一次记忆中断是和朋友的父亲在一起的时候。
安德里娅：我可不认为答案会这么简单。
里德菲尔德医生：也许他的这种压力超出你的预料。
安德里娅：也许，有一次他让我带他去见他父亲，但被我一口拒绝了。
里德菲尔德医生：值得试试。我可以安排一个受控制的会面：给杰森用一定剂量的镇定剂，一些警卫，我也会在外面监控。埃文就见他一小会。运气好的话，他的失父综合症能够就此痊愈了。
安德里娅：什么时候比较合适？……
19.
白天 公路上，安德里娅的车里
埃文穿着盛装，在一本标记为“7岁”的本子上写字。
埃文的日记：四月15日。今天我去见我爸爸。他的名字叫杰森。他是一个疯子。我希望他让我叫他爸爸。
20.
白天 日光谷研究所
安德里娅紧紧握住埃文的双手。他们在里德菲尔德医生的带领下穿过走廊。在不时传过来的一阵阵尖叫声，令人毛骨悚然的狂笑声中，埃文初时的兴奋心情渐渐消散了。
埃文：爸爸住在这里吗？
里德菲尔德医生：不在这一片，事实上，不是这里。
安德里娅：呆会你父亲见你的时候会看起来有点困，那是因为吃了药，知道了吗？
埃文：知道了。
他们走进了走廊尽头，一间挂着“会客室”标志的房间。里德菲尔德医生带埃文走进房间。安德里娅本想跟着进去，但医生示意她呆在外面。

21.
紧接着 会客室
埃文在一张长桌边找位子子坐了下来。他的眼睛盯着屋子对面的那扇门。最后，一个人影透过门上的不透明玻璃印入了他的眼帘。杰森，三十岁，形容枯槁，走进了房间。进门，一见到儿子，他就双眼放光，但是镇定剂很快起了作用。埃文惊奇地盯着妨碍杰森行动的手铐和脚镣。然后，杰森坐了下来。他热切地对埃文微笑，声音非常好听。
杰森：没事，我不会咬你的。你看过我的照片，对吗？
埃文：嗯，妈妈说我的眼睛和你的一模一样，还有――
镜头切换
22.
白天 会客室
埃文“来到了”另一个陌生的地方。他躺在地上，脸对着天花板。但是他看不到天花板，因为杰森扑在他身上。他的脸因狂怒而变的狰狞可怕，他的双手紧紧掐住埃文的脖子。埃文已经透不过气。
杰森（声音从牙缝中发出）：我……爱……你
突然，几个警卫从两边摁住杰森，他们用警棍死死顶住杰森的下颚，想把他拉开。终于，安德里娅奋力将埃文从杰森的手掌下拖了出来。
杰森（惊恐万状地）：他必须死！你们不明白！这是唯一的办法！
杰森挣扎着抢到了顶在下颚处的警棍，狠狠击中了一个警卫的膝盖，挥舞着手中的警棍再次向埃文扑过来！其他警卫反应过来，纷纷用警棍痛击杰森，当杰森不顾一切拼死抓住了埃文时，一支警棍重重击中了他的后脑，杰森轰然倒下。
安德里娅紧紧搂住埃文。目睹一切的她惊呆了。
安德里娅：对不起，埃文，对不起。
刺耳的警报声响起。安德里娅试图捂住埃文的眼睛。但是，透过她的手指，埃文看到了一大滩鲜血从杰森的后脑处处流出。
镜头渐渐淡入黑暗。
23.
1989年 白天 墓地
一身黑衣的安德里娅和埃文目送杰森的棺木缓缓埋入土中。安德里娅的眼泪夺眶而出。在他身后几步远的地方，凯丽站在埃文的身边。
牧师：尘归尘……土归土。
埃文看着棺木缓缓落下，慢慢消失在视野中。凯丽紧埃着埃文，抓着他的手。过了一会，她在埃文耳边轻声耳语。
凯丽：我们走吧。
伴着隆隆的雷声，埃文抬头看了看天上浓重的乌云。
24.
黄昏 墓地
灰色天空下，安德里娅开车送孩子们回家。埃文凝视窗外接连闪过的白色墓碑，就像无尽的白色栅栏。这种景象如同催眠。
镜头溶入：
25.
1995年 米勒家
阳光明媚。刚刚被修剪过的草地。一部剪草机随意横在草地上。
字幕：六年后
镜头俯下，向窗口推近。
26.
米勒家地下室
埃文，凯丽，汤米和雷尼已经十三岁了。埃文吐出一口烟，弹了一下烟灰，在日记本上完成了凯丽的肖像。汤米穿了一件皮夹克。他的嘴唇上方开始长出了一片绒毛。凯丽的头发长长了，但是显得有点蓬乱。埃文合上日记本，酷酷地用打火机帮凯丽点上烟。除了雷尼，每个人嘴上叼着一支烟。留着长发的汤米到处乱翻他父亲的锁柜，在找什么东西。
埃文：汤米，真他妈的无聊。有什么好玩的吗？
汤米：别打岔，就在这里，我小的时候看到过的。
汤米翻出一本旧的《花花公子》，随手扔给了雷尼。凯丽扫了一眼封面，皱了一下眉头。
凯丽（对汤米）：我们还是走吧，如果被爸爸看到我们在这里抽烟的话，我们死定了。
埃文：好，走吧，我也不想呆在这里。
埃文拍拍手，站了起来。雷尼和凯丽也跟了过去。最后，汤米翻出一个军用水壶，摇了一下，水壶发出沙沙的声音。
汤米：我就知道这里应该有好东西。
汤米打开壶盖，将水壶翻转过来，一枚雷管掉了出来。汤米一脸坏笑。
汤米：我们去试试这鸟东西管不管用。
27.
白天 霍尔潘家边的小树林
汤米带着埃文，凯丽和雷尼走在林间小路上。除了雷尼，每个人都在抽烟。他也是唯一一个气喘吁吁的人。他掏出一个呼吸器，套在嘴上深深吸了一口气。
雷尼：伙计们，能不能慢一点啊？
凯丽：埃文，我有没有告诉过你？我妈妈说让我今年夏天去她在奥兰多的新家。
汤米：我不是说过不要提这个贱人？
凯丽（不太高兴）：你要把我们带到哪个鬼地方去？随便找个地方，炸了它不就完了。
汤米：随便炸掉它？你在说胡话吗？我们做的是毁灭的艺术。我们在创作一幅《蒙娜丽莎》，懂吗？哦就是这里了。在树林尽头，汤米停了下来。
28.
紧接着 霍尔潘夫人家
霍尔潘夫人家的院子里，竖着一个做工考究的邮箱，它的外形和矗立在它后面的的房子一模一样。马路对面，汤米把雷管塞到雷尼手中。
汤米：交给你了，伙计。
雷尼（畏缩地）：什么？它会要我命的，我绝不碰它。
汤米：又没叫你去死，很简单，跑过去，放下，就行了。
雷尼：真的别找我，伙计。你看，这导火线这么短！我一定会被炸死的！
埃文：没必要这么冒险。
所有目光对准了埃文。埃文取下嘴里的半截香烟，把细细的导火线扎进香烟滤嘴里面。
埃文：这样至少过十分钟才会烧到导火线。
雷尼：嘿！真够朋友！
29.
紧接着 霍尔潘夫人家
雷尼一路小跑冲过马路，接着放慢脚步，假装不经意走近邮箱。到了邮箱旁边，他假装鞋带松了，蹲下来系鞋带。马路对面，树林里，孩子们焦急地望着他。
汤米：看在上帝的份上，快点啊，雷尼。
终于，雷尼把炸弹放进了邮箱，然后拼命往回跑。凯丽连忙给他递上呼吸器。
雷尼（上气不接下气）：多谢。
埃文拍了一下雷尼的后背。
埃文：干得不错，伙计。
四个人目不转睛地盯着对面的邮箱，心情紧张到了极点。埃文嘴里还叼着香烟，脸上带着微笑。他伸出双手，帮凯丽蒙住耳朵。凯丽冲他笑笑，也把自己的手盖在埃文的手上。一边的汤米看到了这一幕，脸色一变。但他来不及发作，转过头去继续盯着邮箱。滴答……滴答……时间漫长得好像静止了一样。
镜头突然中断
30.
白天 霍尔潘家边的小树林
全速飞奔的埃文突然意识到自己来到了一个陌生的环境。他立刻停下脚步，摔倒在地。雷尼也跟着摔在他身上
汤米：快！快跑！快爬起来，埃文！快点！
埃文（疯狂地）：怎么了？？我们在哪里？
埃文爬起来，继续狂奔。但马上意识到后面没人跟上来。他身后，凯丽和汤米帮雷尼从地上爬起来，把他架了起来。这时埃文发现雷尼完全傻掉了，根本不会动了。先不管怎么回事，埃文回头紧跑几步，和汤米两个人一人架着雷尼一个胳膊，竭尽全力，死命拖着雷尼穿过树林。
凯丽（哭泣着）：我的天哪，我们做了什么？
埃文：该死，雷尼。你到底怎么了！我们得找人帮忙！
镜头切换
31.
白天 雷尼家的车道上
伴着尖锐的刹车声，匆匆赶到的安德里娅猛地把车停在了雷尼家旁边的的马路上。雷尼的母亲，卡根夫人手忙脚乱地帮着把雷尼送进了救护车。安德里娅刚想向救护车冲去，却被卡根夫人冰冷的眼神吓了回去。当着她的面，卡根夫人砰的一声，重重关上了救护车的车门。安德里娅转身看到了弓着上身，垂着脑袋，惊吓过度的埃文。
安德里娅：到底怎么回事？发生了什么？
汤米（用威胁的目光扫了一下其它人）：雷尼出事时我们正在树林里搭一个堡垒。一分钟前他还好好的，突然他就不能动了，伙伴们，我没说错吧？
安德里娅：到底怎么回事，埃文，说实话。
埃文：我不知道……我记不起来了。
安德里娅：一定有事发生！他怎么会变成这样的？
埃文：我脑子突然一片空白了。
安德里娅（被埃文气坏了）：别拿你的病当借口！
埃文茫然无助的样子。
安德里娅：你没有骗我是吧？
埃文摇头表示没有说谎，神色羞愧。
画面溶出：
32.
白天 里德菲尔德医生的办公室
埃文躺在沙发上
里德菲尔德医生：每呼出一口气，你就会感觉所有的紧张和焦虑都被排出了体外，就像水从水龙头里自然流淌而出。等我数到九，十的时候，你就会完全放松，完全进入梦乡。
埃文的呼吸越来越缓，越来越深。安德里娅正坐房间另一头焦急地注视着埃文。
里德菲尔德医生：现在我希望你回到和雷尼在树林里的时候。把这想像成一幕电影，你可以暂停，后退，或者放慢任何情节，如果你愿意的话。懂了吗？
埃文：是的，懂了。
里德菲尔德医生：现在你在哪里？
埃文：我正站在凯丽旁边，我的手放在她的耳朵上。
里德菲尔德医生：你在伤害她？
埃文：不，我在保护她。
听到这，安德里娅绷紧的神经终于放松了一点，露出一丝欣慰的表情。

里德菲尔德医生：好的，我们把时间往后推一点。现在，你看到了什么？
埃文：看到了一辆车。
埃文的眼球开始往上剧烈翻动。
里德菲尔德医生：好的，说说那辆车。
埃文开始呻吟起来，并且身体开始发颤。
里德菲尔德医生：说下去，没有什么能伤害到你。这只是一幕电影。你很安全。
埃文（呻吟着）：我看不到……汽车消失了，突然不见了，我站在树林空地上了。
里德菲尔德医生：汽车没有消失，埃文。只是你脑海中的电影中断了。但现在我们把它拼接起来，我希望你告诉我关于那辆车。
埃文：它开过来……噢！我不能！
埃文发出痛苦的呻吟，在沙发上不停颤抖。
里德菲尔德医生：坚持，埃文，快，车子开过来了！
鲜血从埃文的鼻孔里不停流出，他的喉咙里发出可怕低沉的声音。把里德菲尔德医生吓得从椅子上跳了下来。
里德菲尔德医生：好，埃文。听我的声音！我从一数到十，你就醒过来。你会恢复神志，并记得我们刚才的谈话。
埃文发出忍受着剧痛般的呻吟声，安德里娅急忙冲进房间。
安德里娅：怎么会这样？快停下来！
里德菲尔德医生挥手示意不要靠近。继续对着埃文。
里德菲尔德医生：一。现在你清醒了一点。二，你的眼皮不再沉重。
安德里娅扑到埃文身上，帮他止住鼻血。她翻开埃文的眼皮，看到的却只有眼白。
里德菲尔德医生：五。六。醒过来！七。八。快点，埃文，醒来，该死！
埃文还是没有反应。
安德里娅：埃文，快醒醒，噢，求求你醒过来！
里德菲尔德医生：九，十。醒过来！张开你的眼睛，该死！
只有呻吟和鲜血。里德菲尔德医生发疯私似的翻开身边的所有抽屉，终于找到了嗅盐。他捏了一撮放在埃文的嘴巴下面，紧紧捏住埃文流血的鼻子，让他只能靠嘴巴吸气。
埃文猛地从沙发上跳起来，随即又倒在了下去。用手捂住了鼻子。
埃文：发生了什么？起作用了吗？
埃文从两人惊骇的表情中知道了答案。
33.
黄昏 多功能影院的停车场
安德里娅放下埃文，凯丽和汤米。凯丽，看上去有些落落寡欢，关上了车门。安德里娅开车走了。他们穿过停车场。
汤米（对凯丽）：把你那张哭丧脸收起来，别坏了大家的心情。你有没有见到埃文的妈妈看你的样子？
凯丽：对不起。
埃文：有没有人和我说说在邮箱那里究竟发生了什么可怕的事？
“邮箱？”，汤米突然抓住埃文的夹克，把他推到旁边一辆车的车厢盖上。他环视四周，没发现其它人。
汤米：不要再提那个该死的字眼。永远不要。不要对我，不要对凯丽，或者对雷尼提起。如果那个笨蛋还能听懂别人说话。明白吗？
埃文木然点点头。最后，不放心似的，汤米又推了他一下。
汤米：永远
（看着着凯丽）：她再也不想听到，无论何时，何地。是吗，凯丽？
汤米说的对。凯丽肯定地回答道。
34.
黄昏 多功能电影院大厅
三人向放映厅走去，凯丽拖着脚跟在埃文和汤米身后。埃文回过头。
埃文：你还好吧
凯丽说还好。这时汤米看到了正在放映的电影《七宗罪》
汤米：就是这个，我们过去。
35.
晚上 安德里娅家的厨房
安德里娅在摆放碗碟。这时电视里面正在播放新闻
定格（电视屏幕）
……造成了极大的破坏，引用赶到现场的北纽约州警官的话就是一片狼藉，惨不忍睹。
安德里娅的注意力被新闻了吸引过去。镜头转向安德里娅。安德里娅全神贯注看着电视，从电视机里传来
播音员的声音。
画面定格
这场造成巨大破坏的爆炸被认为是少量炸药引爆造成的。
电视上的画面深深地刺激着安德里娅的神经。她痛苦地摇着头，歇斯底里地抢过遥控器。
画面定格
到目前为止，警方对搜寻嫌疑犯毫无头绪……
她啪的一声关掉了电视。浑身发抖。
36.
夜晚 多功能影院
电影正在放映，埃文和凯丽坐在汤米后面。
汤米：你看那肥猪！你得用起重机才能搬走他！
周围的观众纷纷发出嘘声，示意他保持安静。汤米很不耐烦。
汤米：闭嘴，你们管不着！
凯丽再也看不下去，她突然起身，向外逃去。埃文跟了过去。
37.
紧接着 电影院大厅
埃文：对不起，凯丽。我们不该来的。
凯丽：你真的不记得了？
埃文摇摇头。凯丽看起来几乎要崩溃了。
凯丽：你真幸运。
她开始哭泣。埃文看了一下四周，没人注意他们。
埃文：一切都过去了。雷尼会好起来的。你会看到。
埃文伸出双手想安慰她，但她突然缩了一下。
凯丽：哎哟。
埃文：对不起。
凯丽挽起袖子，露出手臂上的一大块淤青。
凯丽：和你没关系。卡根夫人打电话给我爸了。她告状说是我们害雷尼变成那样的。
埃文：浑蛋。是你爸干的？
凯丽褪下衬衣的衣领，把一块更大、更深的淤青露给埃文看。
凯丽（低着头）：也许我命中注定应该受折磨。
埃文：说什么你？你为什么不应该有个更好的哥哥、更好的父亲。他们都对你做了什么。
她凝视埃文的眼睛。
埃文：难道你真的没有意识到你有多漂亮？
她感激地凝望他的眼睛。两个人慢慢依偎在一起，轻吻对方。突然，一声咆哮在两人耳边响起。
汤米：你们他妈的在干吗？？
两人猛地抬头，看到了站在不远处，气急败坏的汤米。他怒目而视，眼神中透出受被叛的震惊和愤怒。在他身边，站着几个十多岁的小混混。
小混混：这傻逼在干吗？
汤米攥紧拳头，拨开人群，向埃文他们冲过来。突然，边上伸出一只脚，绊到了汤米。周围的人发出一阵哄笑。
汤米慢慢从地上爬起，充满恨意的眼光始终没有放过埃文。
埃文有些内疚，走过去，轻轻拍了一下他的头，说道：其实不是你想像的那样。
汤米猛地回身，一拳打倒了绊他的那个小混混。赶在对方起身前，又是一阵暴风骤雨般的攻击倾泻下去。
埃文，凯丽，甚至那个小混混的同伙都被吓呆了，直到警卫赶到，拖开汤米。甚至在被警卫架走时，他还挣扎着向小混混扑去。但很快他意识到这是徒劳的，才恨恨作罢。
在被警卫架走时，汤米转过头来，对着埃文不停冷笑。
埃文和凯丽默默对视了一眼。
38.
晚上 安德里娅的车内
安德里娅开着车行驶在蜿蜒的公路上。
镜头拉近
安德里娅的眼睛透着不安和痛苦。
埃文坐在前排，凯丽坐在他身后。每个人都陷入了沉默。
安德里娅注视着出现在后视镜中的凯丽。
凯丽的眼神深邃而清澈。
安德里娅：电影怎么样？
凯丽：还好。
安德里娅继续问凯丽。
安德里娅：那个被引爆的邮箱是怎么回事？
凯丽哆嗦了一下。这个动作被安德里娅捕捉到了。埃文帮不上忙，只是回头看着凯丽。
凯丽（假装心情恶劣）：什么意思？
安德里娅一脚踩下刹车，停下了车。过了一会凯丽才意识到她家到了。他急忙冲出了汽车。
安德里娅：晚安。
安德里娅盯着埃文。埃文的眼神空空荡荡，毫无神彩。最后，她发动了车子。
安德里娅：我们走了。
埃文没有说话。
镜头淡入黑暗。

39.
早上 安德里娅家
一块写着“出售”的牌子树立在房前的草地上。安德里娅穿着护士服，走出家门向她的车走去。
40.
同时 安德里娅的卧室。
埃文透过窗子看着她离开。双手紧紧抠着衣服和窗框。
41.
白天 雷尼家
埃文和凯丽往雷尼家方向走着。
埃文：我不明白汤米还是这么恨我。他知道我要搬家了，对吗？
凯丽：最近他很反常。他甚至从来不看我的眼睛。
埃文：快闪，他们来了。
一辆旅行货车驶过街道，埃文和凯丽猫着腰，在边上的灌木丛中穿行。
凯丽：你妈有没有告诉你雷尼是否……病好了？
埃文：应该好了。不是让他出院了吗？
旅行货车最终缓缓驶上车库前的车道。埃文露出微笑，跑了上去，敲了一下车窗。
埃文：欢迎回家，雷尼！
车里，雷尼回过头，脸上满是惊恐。卡根夫人怒气冲冲摇下车窗。
卡根夫人：这样的迎接方式并不讨人喜欢。
埃文脸上的笑容慢慢退去。凯丽也不知道该说些什么。
埃文：对不起。
卡根夫人（心酸地）：雷尼吃够了苦头。不要指望我们感谢你。
埃文和凯丽带着内疚的心情望着车库门缓缓打开，卡根夫人把车停了进去。
42.
紧接着 雷尼的卧室
只有他一个人，雷尼所有注意力放在一架模型飞机上。突然传来一阵敲窗的声音。吓坏了的雷尼四处张望，看到埃文和凯丽在窗外冲着他微笑。
43.
紧接着 雷尼卧室的窗前。
埃文和凯丽站在窗外，一个爬满长春藤的木架上。
埃文（轻轻地）：欢迎回家。我想你会喜欢吹吹新鲜空气。
凯丽：嗨，雷尼。
雷尼的脸不停地微微抽搐。
雷尼：汤米在吗？
埃文摇摇头。
埃文：真酷。
雷尼沿着埃文的目光，看到了那架模型飞机。他的反应有点转不过来。
44.
白天 树林中的一处垃圾堆场
埃文，雷尼和凯丽在一堆堆垃圾中穿行。
凯丽（对雷尼）：他们对你做了什么？
雷尼：真可怕。你没法睡觉，因为里面的人整晚都在尖叫。我永远不想回到那里。
埃文和凯丽陷入了沉默中，突然一道烟柱出现在远方。
凯丽：你们看到了吗？
埃文和凯丽连忙往起烟处跑去，雷尼紧张兮兮地跟在后面。
越过了树丛，他们看到：
45.
紧接着 垃圾堆场
汤米把一只小狗塞进了一只泼了汽油的麻袋。旁边有一堆营火。
埃文：克罗基特！！
埃文和凯丽向那条可怜的小狗赶去。汤米早有准备。他扔下汽油罐，拣起一段木桩，挥舞着冲过来！埃文及时弯腰躲过了汤米的重重一击。但木头收势不住，直直击中了他身后凯丽的头部。凯丽被狠狠砸晕，倒在地上。
汤米：看看你做的好事！
埃文：发什么疯啊你？！
汤米像条疯狗一样冲过来，他举着木桩往高处虚晃一下，然后对着埃文的膝盖狠狠砸下。砰！埃文感到一阵剧痛，随即摔倒在地，痛苦地抱着膝盖。
汤米靠近火堆，拣起了汽油罐。克罗基特在麻袋里一个劲地挣扎。
埃文躺在地上，对着地上人事不醒的凯丽扫了一眼，然后，看着被困在麻袋里的克罗基特。一根绳子扎住了麻袋口。
埃文：凯丽！快醒醒！
没有反应。
汤米：现在怎么不去他妈的亲她了，王子！
汤米来回洒着汽油，形成了一条从火堆烧向被汽油浸湿的小狗的火蛇。
当火焰靠近克罗基特时，埃文的怒火沸腾了。他猛地站起来，紧握着拳头，向汤米飞速冲去――
镜头突然剪断
46.
白天 垃圾堆场
埃文感觉自己来到了一个陌生的地方。他还保持着奔跑的状态，但是身体却像在陆地上扑腾的鱼一样不听使唤。因为他发现自己已是脸朝下躺在地上。
埃文努力恢复了对身体的控制，痛苦地坐了起来。他的脸伤得一塌糊涂，满是淤痕，双手护着受伤的肋骨。
埃文：过了多少时间了？
他无法从躺在他身边的雷尼身上找到答案。汤米也不知所踪，只能听到凯丽的轻泣声。埃文扭头，看到了身后的凯丽。
埃文：凯丽？！你还好吗？克罗基特呢？
凯丽趴在地上，膝盖顶着胸腔。只是一个劲地落泪，根本无法回答。埃文挣扎着，摇摇晃晃站了起来。但旋即感到一阵头晕目眩，栽倒在地。
地上的埃文扫了一眼麻袋所在的方位，呈现在眼前却只是一片焦痕，和微微的几声呜咽。埃文只感到一阵锥心的痛楚袭来，紧紧抱住脑袋。
47.
白天 雷尼家
一群邻居在边上围观，一部带着日光谷精神病研究所标志的救护车带走了雷尼，卡根夫人拼命想要追上去，突然，她在人群中看到了埃文。
卡根夫人（冰冷地）：你知道你是什么吗？一个恶魔！
埃文只是一动不动站着，一言不发。
48.
白天 安德里娅家
一辆满载的拖车停在埃文家房前。安德里娅发动了拖车，车子缓缓向前驶去。
车外，凯丽向埃文不停挥手，眼泪止不住地从她的脸颊流下。埃文从身后的一个包裹中翻出了最近的一本日记本。拔开笔帽，飞速写下了一行字。
写完后他把日记本压在玻璃窗上。
埃文的日记本上写着：
我会回来找你。
埃文回应着向凯丽不停挥着手，另一只手不停地擦拭着眼泪，渐渐，凯丽越来越远，直到在视野中消失……
安德里娅：对不起。
埃文不说话，只是收回日记本，狂燥地写着什么。
镜头慢慢溶入：
49.
2002年的一天 大学教室
现在的埃文20岁了，他正在一本蓝色封皮的本子上奋笔疾书。 他下身穿着一件发旧的牛仔裤，上身穿着T恤和格子衬衫。正当埃文带着得意合上了本子时，讲台上的卡特教授说话了：
卡特教授：时间到！大家离开前把蓝本交到讲台上。
埃文从课桌下拿起他的心理学课本，离开了座位，将他的试卷交上讲台。
卡特教授：怎么样，埃文？
埃文绽放出自信满满的笑容。
埃文：我不敢说。只是把一些素材凑到了一块儿。巴甫洛夫有没有试过让他的狗帮他解决难题？
卡特教授（哈哈大笑）：说的好，你小子挺聪明。你的设计怎么完成的怎么样了？还是那个改变记忆同化方法的课题？
埃文（耸耸肩）：嗨，我别选择。
卡特教授收起笑容，严肃地点点头。他知道这个课题可不容易做。
50.
白天 校园
埃文骑着车穿过人群。
51.
白天 学校里，兄弟会聚会场所
埃文骑车在一些烦人的希腊人边上穿过。
52.
白天 学校里，埃文的宿舍外
埃文停好车，背着书包，进了宿舍楼。

53.
过了一会 埃文的宿舍里
埃文的宿舍凌乱不堪，墙上贴满了摇滚乐队的海报。
埃文的书架上放满了书，都是关于健忘症，失忆症，记忆丧失症，催眠术之类的。
埃文的室友，苏普，十九岁，一副不可救药的重朋克打扮，至少有300磅重。他把一件蕾丝边的黑裙递给克里凯特，她17岁，串着耳环，重朋克打扮。她勉强把裙子套在身上，苏普正拿着一件黑色T恤把床上的体液擦去。
埃文突然开门闯了进来，把心理学课本扔到了床上，他发现了屋里了有个女孩，但目光尽量回避她的半裸的身体。
埃文：喔，薄荷的香味，还有……屁股的。
埃文开了窗，开始检查自己的心理学设计。在他的身旁，一边是一个简易迷宫里，几条蠕动的小虫，一边放着一碗脆玉米片。
苏普：克里凯特，见见我那乖宝宝室友，埃文。
克里凯特一边穿上她的毛皮大衣，一边看着埃文。
克里凯特：嗨，你就是那个把我期末考试试卷弄脏的家伙。
埃文：很高兴见到你。
当她离开后，苏普把钱包旁边，那件黑色T恤扔到了埃文床上。
苏普：这里，兄弟。找到了你的T恤。
埃文点头表示感谢。拿起了他的日记，一边读着，一边发出微笑。
埃文：穿上衣服，苏普，你要带我出去给我庆祝生日。
苏普：你不是十二月生的吗？
埃文：要早一点。到今天七年了，我的记忆没有中断过。
苏普穿着衣服，身上叮当作响。
苏普：好了，我们走吧。
54.
白天 脏汉克酒吧外
55.
紧接着 脏汉克酒吧内
昏暗的灯光，爆炸摇滚的装饰风格。好几个未成年的学生手里举着大号啤酒杯。
埃文和苏普站在桌球台前，对面是两个年轻女孩。海蒂，一个漂亮女孩，穿着低腰牛仔，没有化妆。她用三角架把十一个球收拢起来。旁边的克莉丝特，酷酷地抽着烟，想要证明她和海蒂才是球台上的统治者。
克莉丝特：你们中哪一个把虫子当宠物养？
苏普得意洋洋地往前跨了一步。
苏普：是虫子们，复数。
克莉丝特：很多吗。
苏普退了回去，指着埃文。
苏普：你跟他说，他把虫子当作偶像来崇拜。
海蒂击了一杆，用异样的眼神，抬头看着埃文。
埃文：其实，是为了研究一个心理学课题才养的，关于记忆的。
海蒂（打了个哈欠）：狗屁，解释一下，最好能让我提起兴趣来。
埃文一边把一个球打进角袋，一边开始向海蒂解释。当他说话时，它们后面桌子上，几个讨人厌的希腊人：包括亨特，斯宾塞，和格温在嘲笑苏普。
埃文：这是一个扁形虫爬迷宫的实验。你让一只扁形虫一遍遍走迷宫，直到它记住为止。然后把一只新的扁形虫放进迷宫。它很笨拙，总是四处碰壁。
苏普（沉思地）：就像奥齐。
格温把一把爆米花扔到苏普头上，然后对着斯宾塞哈哈大笑。
斯宾塞：得要十头雄鹿才能把地板上的东西吃完。
看上去苏普并没有没有在意他们的嘲笑。他看着对面的埃文击球。
埃文：然后你把前面那个聪明虫子切碎喂给后面的笨虫子吃。笨虫子就会突然开窍，很快爬出了迷宫。
埃文向海蒂走过去，把手放在海蒂肩膀上，捏了捏。而且还得寸进尺，向其它地方游移。海蒂没有介意。他对准另外一个球击杆。
埃文：很有趣吧，第一只虫的细胞让其它虫子全都有了它的记忆。
苏普（沉思地）：也许这就是食人魔汉尼巴尔这么聪明的原因了。
又一把爆米花打中了苏普的脸。他们忍住了亨特和斯宾塞的挑衅。
海蒂：结论是什么？
埃文（瞄着球）：也许我能了解小虫记忆的工作方式。这样能帮助我理解人类大脑的复杂性。
又一把爆米花打在苏普的衣服上。，他还是没事一样慢慢踱到了球台对面。
海蒂（被激起了兴趣）：你是不是想成为一个医生？
苏普从埃文手里抽出球杆。
埃文：没有，我只是不想让自己失忆。
正当海蒂出神体会埃文的这番话时，苏普慢慢开始击球……第八个球。
砰的一声，球飞向了对面希腊人的桌子，砸进了一个装满啤酒的大口杯里。啤酒溅得到处都是，桌上的人身上都被浸湿了。
正当他们想要起身，准备发作时，苏普狠狠地把球杆砸向球台，然后满不在乎地吹着口哨，手里挥舞着已经断裂的球杆。他们又坐下了。
克莉丝特被吸引过来，她随意伸出手，搂住苏普的腰。她酷酷地笑笑，说道，没事。
埃文（对海蒂）：我认为这是你的游戏。
56.
晚上 埃文的宿舍内
埃文和海蒂撞开了门，倒在了床上。埃文的衬衫扣子被解开了，海蒂抚摸着他的胸膛。突然，海蒂停了下来，用力吸着鼻子。
海蒂：闻起来像性爱的味道。
埃文：苏普忙了一个下午。
海蒂：你在开玩笑，他这么……胖。
埃文起身，从冰箱里拿了两罐啤酒过来。
埃文：要啤酒吗？
海蒂拿了一罐，往床底下看去。
海蒂：大多数家伙把色情读物放在这里，不过你这里都是……好多笔记本。
埃文：是，我从七岁起就坚持记日记。
海蒂（佩服地）：喔……读读。
埃文举着啤酒罐，在身边坐了下来。搂住她的腰，带着醉意。
埃文：不行，我会不好意思。
海蒂促狭地将手指滑过埃文的脊背。
海蒂：继续喝，小虫。你有点烦躁。
埃文突然一怔。
埃文：别说了！别叫我“小虫”、“虫先生”，或是“虫师”！你不明白情况就不要乱起绰号。我不想让任何人认为我和虫子有乱七八糟的关系，可以吗？
海蒂（大笑）：成交。不过现在帮我读几段。
海蒂把一本标记着“13岁”的日记递给埃文。埃文从她手上接过啤酒，随便挑了一段。
埃文（看着啤酒）：给我一点勇气。
埃文仰头喝光了罐里的啤酒，开始读起来。读着读着，他感觉被一股力量拉扯着。
埃文：如同我的内心拒绝看到的一切。听着克罗基特的惨叫声……虽然只是在写日记，但我还是身不由己地颤抖起来。
当埃文意识到他在读的是什么时，他一下子面如死灰。他回头看看正在亲吻他的海蒂。
海蒂：别停，继续啊……
埃文：汤米就像恶魔附体一般。他的眼里充满了仇恨，一种不应是属于人类的强烈憎恨。
当埃文读着这些话时，他周围的世界开始像音叉一样轻轻振动。他的声音开始变得陌生，带着回音在他耳边回荡，就像一段尘封的记忆开始复苏。
闪回！镜头切换：
57.
1995年的一个白天 垃圾堆场
埃文回到了13岁的时候。现在他身处的正是他孩提时代失忆的场景。汤米击昏了凯丽，吓呆的雷尼站在被泼了汽油，塞进了麻袋的克罗基特旁边。被激怒的埃文，握紧了拳头，全速向汤米冲锋。
只是现在，埃文突然回复的意识还是无法及时适应自己狂奔中的身体，一个踉跄，摔倒倒在汤米的脚下。
埃文茫然扫视了一下四周，他的脑子完完全全被搞乱了。
埃文：到底是怎么回事？
他等到的不是回答而是其它。汤米庆幸自己的好运，他抡起木桩，击中了埃文的脑袋。埃文头上顿时流血不止。
汤米一脚接着一脚，狠狠落在埃文身上。埃文的脸埋在了泥土中，忍受着剧痛，却无力反抗。
雷尼跑到麻袋边上，拼命想要解开缚紧袋口的绳索。
雷尼：我解不开绳子！
汤米转过身，脸上挂着邪恶的笑容。
汤米：住手，不然我撕裂你母亲的喉咙。
好像受到了暗示一样，雷尼真的照做了，而且他的眼球开始急速地翻动。
浑身是血的埃文用尽自己最后的能量，紧紧抱住汤米的双脚。
埃文：我抓住他了 ，雷尼。快帮帮克罗基特！
雷尼仍然像被定身一样，一动不动。汤米猛地抽出了双脚，对准埃文的肋骨不停踢落。埃文被踢得满地打滚，不停呻吟。
汤米：给我好好听着，埃文。这世界上还有很多别人的姐妹。你没必要上我的。
汤米邪恶地盯着受到强烈刺激的雷尼，拣起了汽油，点燃了麻袋。
熊熊火焰瞬间吞没了一切。
埃文晕了过去。
闪回！镜头切换到：
58.
2002年 ―夜晚― 埃文的房间
海蒂不停呼唤着埃文，埃文突然回过了神。
埃文：我的天！不！不！
海蒂揉动他的眼球。
海蒂：醒醒，傻瓜。只是一个梦。
海蒂有点不高兴，她站了起来，批上了外衣。
埃文（迷茫地）：这不像一个梦。

海蒂：也许这根本就不存在。
（讽刺地）：情圣，你是不是每次约会都会晕倒？
埃文根本没有留意海蒂在说什么，他抓起一件外衣就冲出了房间。屋里只剩下发愣的海蒂。
59.
日出时分 埃文的车内
埃文开着车……
60.
白天 雷尼家
神情疲惫的埃文把车开到了雷尼家的车道上。过了这么多年，这里并没有太多变化。
61.
紧接着 雷尼房间里
镜头对准雷尼
雷尼，现在二十岁，正在做一个飞机模型。他还是胖胖的。看起来，身上的衣服也是他母亲给他穿的。
镜头后拉，慢慢展现全景
屋里都是飞机模型，足又几百架。
一阵敲门声响起。卡根夫人带着埃文出现在门口。比起从前，她更胖了，也更加憔悴。她挤出一丝笑容，看了一眼埃文。
卡根夫人：
给你一个惊喜，雷尼。你肯定猜不出是谁来看你了。
雷尼抬头看了一眼埃文，然后又把头垂了下去。
镜头对准埃文
吃惊地环视四周
给房间摇一个全景。七年过去，什么都没变。一样的玩具，一样的海报和漫画书。
给雷尼摇一个全景
他正在制作飞机模型，完全沉静在自己的世界里。看起来他并没有和埃文叙旧的打算。
埃文：嗨，嗯，是我。埃文。
一阵沉默。雷尼皱起了眉头。
埃文：你在干什么？做模型？
没有回答。
埃文：嗯，看起来你很忙，那我就快一点。我知道你不想被打搅，但是，请你帮我回想起那天发生在垃圾堆场的事，说说所有的细节？
没有回应。埃文从桌上拿起一架飞机模型。
雷尼：我解不开绳子！
埃文（压下内心的兴奋）：对，好的，你还能记起什么？
雷尼：住手，不然我撕裂你母亲的喉咙。
埃文吓了一跳，扔下了手里的飞机模型。
埃文：耶稣基督。当时确实是这样的。
雷尼凝望着窗外。
埃文：我多想能够从日记中找会失去的记忆啊。
突然，雷尼飞跨一步，跳过桌子，向埃文冲过来，出其不意地把他推到了墙上。一队飞机模型掉落在地板上。雷尼的手指死死掐进了埃文肩膀。
雷尼：我发誓这是你最后一次，浑蛋！
埃文被吓呆了。然后雷尼又坐到了桌子，继续他的模型。看着眼前拒人千里之外的雷尼，埃文说不出话了。
房门突然被撞开。卡根夫人盯着埃文脚边散落一地的飞机模型。埃文不敢看她责备的目光。
埃文：好的，谢谢，我在这里呆了太长的时间。
不等雷尼回答，卡根夫人把埃文赶了出去。
62.
夜晚 埃文的房间里
埃文从床底下拖出一堆他的日记，开始快速翻动起来。在他边上，苏普把整整一罐定型胶抹到了他的莫霍克式发型上。
苏普：你真的认为他想杀你？
埃文：我想是的。差一点我就能打开被锁住的记忆了。
当他发现了一些他在找的东西后，他就把一个标记着“中断”的即时贴贴在上面，并将之分别归类。
当他拿起第二本日记本，趴在床上准备翻看时，日记本自动打开了，夹在里面的一张纸掉了出来：
埃文的日记：
我会回来找你。
埃文情不自禁感觉到深深的愧疚。
63.
那晚稍后时分 埃文的房间
埃文已经整理出了五本日记本。他又做了一些条目，然后开始读起来。突然他合上了日记，表情惊恐。他举起了一只手掌，不出意外，手掌正在微微发颤。
他再次打开了那本日记，大声读了出来。
埃文（大声朗读）：在失忆前，最后我能回想起来的事就是掩住凯丽的耳朵……
（他的声音渐渐低了下来）
我想比起马路对面的邮箱，我更在意的其实是凯丽的手……
他的声音开始波动，好像从远方传来的回响。不仅如此，墙壁也开始摇晃，一次比一次强烈。
闪回！镜头切换：
64.
1995年 白天 霍尔潘夫人家
埃文，凯丽，雷尼和汤米，都是十三岁。他们怀着忐忑不安的心情看着马路对面的邮箱。
当埃文的意识回到这里，点燃的香烟从他的嘴上掉到了T恤上。
邮箱……滴答，滴答……时间漫长的好像静止一样。
雷尼：是不是灭了。有没有人去检查一下？
汤米：好主意，你去，雷尼。
突然一辆车开了过来，缓缓驶上了庭院内的车道。
霍尔潘夫人，二十四岁，一个美丽的年轻的妈妈。她开门出了汽车，向邮箱这里走过来。
马路对面，汤米的手紧紧抓着雷尼的肩膀。
汤米：快去看一眼，我发誓这是你最后的机会，浑蛋！
汤米的话把埃文吓了一跳。这时，车里的婴儿哭出声来。霍尔潘夫人又走了回去。
埃文惊骇地看着这一切，突然他感觉到身上一阵剧痛。他赶忙拍了拍T恤，拨掉了上面燃着的烟头。他举起T恤的下摆，小腹地方，一个被烟头烫出的小洞赫然在目。
霍尔潘夫人：怎么样，我的小可爱？哦，你想换个姿势，是吗，宝贝？
霍尔潘夫人将手里的婴儿举高了一点，向门口走去。看着两人走到了门前，提心吊胆的孩子们终于长呼了一个气。不过等等……
年轻的母亲想起了收邮件，抱着宝宝又折回了邮箱。现在除了汤米其它人的脸色都变了。
霍尔潘夫人：你想自己来开吗，亲爱的？
婴儿的小手在邮箱的门上摸索……
镜头对准埃文的脸摇动
轰！！！
一声震耳欲聋的巨响。埃文，凯丽和雷尼看着前方，呆若木鸡，惊骇万分。
汤米：快点！快跑！！
埃文和凯丽回复了神志，跟着汤米往回跑，突然，他们他们发现雷尼没有跟上来。
汤米：雷尼呢？快过来！
凯丽：噢我的上帝我的上帝啊……
雷尼根本没有听到。他的眼睛一动不动看着眼前的血泊。埃文和汤米回过身，一把抓住雷尼。他们想带着雷尼一起跑，但雷尼的两条腿软软垂向地面，跟本不知道迈步。埃文和汤米只能一人一边架住他的胳膊，带着他向树林里逃去。
闪回！镜头切换：
65.
夜晚 埃文的屋内
埃文醒了过来。突然翻过身体，冲着床下不停呕吐。
埃文的脸色病态般的苍白，当他提起T恤，他更加震惊了：他的腹部赫然一个烟疤。
埃文：到底发生了什么？
对面床上，苏普的头蒙着一条毯子，露出了他的赤裸的背部。
苏普：我的救世主。你得把那些东西清理干净，别坏了我的胃口？
埃文直挺挺坐在床上发呆，然后开始在日记本页边空白上写着什么。
66.
白天 宿舍楼的大厅内
大厅内部装饰着彩带，气球，海报，还有条幅，上面写着：家长周末
神态轻松的学生和他们的父母背着大袋的衣物往熙熙攘攘的电梯口走去。埃文斜靠着一部投币电话，为了躲避噪声，他把耳朵贴着听筒。
埃文：是，你好，嗯卡根夫人，我是埃文。
（紧张地眨着眼睛）
我知道。对不起。我真的很想和他谈谈。
很明显，对方马上挂断了电话。突然，一只手抓住了他的肩膀。卡特教授的手。
卡特教授：哟！没吓到你吧，埃文。我想知道你的关于扁形虫的实验进行的怎么样了。
埃文：哦，没问题，我想。最近我一直在为我妈妈的到来忙得天昏地暗。所有，我还没有……
卡特教授：知道，知道。当忙得不可开交时谁还会想到那些小虫呢，是吗？埃文耸耸肩，勉强笑笑。
卡特教授：不要放弃，行不行？
埃文：我不会让你失望的，卡特教授。
卡特走到一边和另外一个学生及他的父母交谈起来，他们渐渐走远。

67.
晚上 奇异餐厅
一个侍者从埃文和安德里娅桌上收走碗碟。
安德里娅的紧景
他的头发有了一丝灰色。签完账单，她斜过身体，吻了一下埃文的脸颊。
埃文：别，妈妈。人家在看着呢。
安德里娅：我有点情不自禁。我是多么为你自豪。你的每门功课都得了最高分。
埃文：是不是爸爸－杰森－也是全优？
安德里娅（微笑着）：他即使书都不碰也能得全A。他的记忆力太好了。
埃文：妈？他有没有曾说过找到了一种方法能够找回失去的记忆。
安德里娅的笑容褪去了。
安德里娅：为什么问这个？
埃文：不，我只是吃惊他那不可思议的头脑，想知道他能不能突然记起遗忘的往事。
安德里娅：当他差不多你这个年纪时……就是你现在这个年龄。他说他找到了一个窍门可以记起往事。
埃文抑制住自己的激动。
安德里娅：我不知道他想起来的是事实还是仅仅是他的幻想。你知道的，也许这只是他自己认为的……
埃文：也许……
安德里娅：然后，当事情变得更糟之前，他说他可以……
埃文：是什么？他可以做什么？
安德里娅摇了摇头。
安德里娅：忘了它。没用的。他被这些想法弄得精神出问题了。
埃文点点头，但表面之下，有些东西正在慢慢侵蚀。
68.
晚上 埃文的屋内
埃文在快速浏览他的日记，不时爬上爬下地寻找他要的书。苏普安安静静躺在他的床上，冷眼看着埃文的举动。
埃文（大声朗读）：我实在不想拍电影，而且很冷，我想要穿上衣服，但是米勒先生脱下了他的衣服－－
苏普：你到底想干什么？
埃文：嘘！我需要安静。
苏普跳下了床，一把抢走了埃文手中的日记。
苏普：你在发傻吗？
埃文：什么？
苏普：我不知道。不过也许我找到你老是感觉压抑的原因了，是有一天你被老色鬼给玩弄了，真他妈的恶心！
苏普开始浏览手中的日记，他的笑容越来越带着一丝苦意。
苏普：小子，我越来越肯定了。你只会唤醒一些不怎么美好的回忆。
他把日记还给了埃文。埃文打开了日记，开始默默地浏览。看着看着，他的手开始发颤，接着狠狠把日记本摔到了床上。
69.
白天 埃文的车内 乡间公路
埃文，看上去憔悴而虚弱。他把油腻的头发往上拢了拢，然后一个劲地踩着油门。他紧咬牙关，不时用拳头敲打着仪表盘。
镜头溶入：
70.
傍晚 山间丛林餐馆
这是一个有些破败的小饭店，门口停了几辆卡车。油烟灰尘和香烟混合的烟雾聚拢在这里，久久不散。
埃文刚想走进餐馆，就看到了凯丽端着食物从厨房里走了出来。
凯丽，现在二十岁，看上去脸色苍白，身体虚弱。这时，她的身体被旋转门碰了一下，她的手一扬，碟子和食物一股脑都掉在了地上。饭店老板循声回头，怒视着她。
老板：你能不能哪天太太平平，不再摔坏什么东西？
凯丽的脸腾地涨得通红，急忙弯腰在地板上收拾起来。看着凯丽被羞辱，埃文躲到了一个投币电话机旁边，不想让凯丽看见他。
当凯丽起身，向厨房走去时，一个顾客捏了一下他的臀部。埃文紧张看着凯丽的反应。凯丽畏缩地躲闪客人的冒犯，虽然很不舒服但还是挤出一张笑脸，对着顾客。埃文退了出去，感到心头堵得发慌。
71.
夜晚 山间丛林餐馆外
凯丽出了店门，艰难地拉上了上衣拉链。埃文从阴影里现出身影，来到她面前。凯丽吓了一跳，但很快认出了埃文。凯丽的脸上闪出微笑，欣然接受了埃文的拥抱。
凯丽：上帝啊，埃文！我从来没有想到会再看到你。你过得还好吗？
埃文：嗯，还好，可以，你知道……
凯丽：不，埃文。我不知道。这么长时间了。赶快告诉我。
埃文：我现在住在城里。过得还不错，我想。妈妈也挺好……
凯丽点着头，他们沿着街道边走边说。 凯丽伸手从衣袋里掏出一包香烟。
埃文：从孩提时候到现在再没抽过。
凯丽：我都戒了几百次了。
埃文：那汤米怎么样？
凯丽（沉默良久）：他在少教所里呆了好多年。现在他在戴尔的自助餐厅上班。
埃文点点头，一边看着她一边问她。
埃文：你还和你父亲住在一起吗？
她的脸色微微一变。
凯丽：没有。从我十五岁起就搬出来自己住了。
埃文：哦。你真有勇气。
凯丽：你不提起我都忘了。
埃文：你没有搬去和你妈妈一起住吗？
凯丽（摇了摇头）：她有了新家。腾不出地方给我住。再说要搬的话我小时候就该搬过去了。但……无论怎样。
两人的谈话一时陷入沉默。
埃文：其实，凯丽，我回来的原因就是想和你说说话。
凯丽（眼睛一亮）：我？你在开玩笑吗？为什么？
埃文：记得我小时候经常短暂失忆吗？
凯丽：当然。
埃文：嗯，最近，一些失去的记忆被我回忆起来了。我想和你验证一下。这会对我有很大的帮助。
凯丽：好的。我尽力帮你回想。
埃文：我们还是小孩时，你的父亲为我们拍电影，罗宾汉什么的？
凯丽（浑身发抖）：你想知道什么，埃文？
埃文：他究竟……想做……在地下室里发生了什么？
凯丽：很久以前的事了。
埃文：我知道，但是……
凯丽（冷冷地）：这就是你来的目的吗？问一些罗宾汉的狗屁问题？
埃文：不，我只是想到了有些不好的事发生在我们身上。
凯丽停下了脚步，扔掉了香烟，用脚碾得粉碎。
凯丽：你到底想知道什么？
埃文的表情有的尴尬，但慢慢变得温柔。他靠近凯丽，轻轻抚摸凯丽的脸。刚开始她有些退缩，但最后还是接受了。
埃文：不管发生了什么，这不是我们的错，那时我们太小，无能为力。
凯丽身体开始发颤。眼泪流了下来。
埃文：凯丽，虽然这听起来是一个七年没有和你说过话的家伙的闲扯……
她将自己的脸从埃文手中移开。
埃文：但是那时你才七岁，你不应该承受所有的痛苦……
她崩溃了，扭头就走。
凯丽：闭嘴，埃文。别说废话。
埃文：不要因为自己有个变态的父亲而恨自己。
凯丽：你想要说服谁，埃文？！因为你的记性不好，你就突然跑过来揭开我的伤疤！？你想让我趴在你肩膀上痛苦流涕然后告诉你一切都变好了现在？浑蛋，埃文！好了？！从来没有变好！
凯丽逃开了，接着她又停下来对着埃文。
凯丽：如果你这么伟大，为什么没有和我联系？把我留在这里腐臭发烂？！
她又扭头跑了。留下了因内疚而痛苦不堪的埃文。
72.
2002年 校园
几个希腊人一边玩飞盘，一边说着废话。疲倦且沮丧的埃文坐在附近的草地上。他的手指抚弄着腹部上新近出现的伤疤。他陷入了沉思……
73.
晚上 埃文房内
埃文径直走进了宿舍，不去理睬坐在他床上，拿着大烟枪猛抽大麻的苏普。忍着一阵阵的咳嗽，苏普告诉了埃文一个消息。
苏普：有人给你留了言。
埃文从房门下面拽出一条毛巾。
埃文：整间房间都能闻到这味道。
埃文在电话留言机上按下了“播放”键
电话留言（男声）：嗨，埃文，我是卡特。有点奇怪今天下午你为什么没有交论文。我有点担心。最好做个进度表然后告诉我。
哔哔声。苏普夸张的皱着眉，表示对埃文的同情。
电话留言（男声）：你对我妹妹说了什么，畜生？！昨晚她在电话上对着我整整哭了一个小时。
（急促的呼吸）：她说昨天晚上你去看她了。
苏普突然一阵咳嗽，烟枪也掉在了埃文的床上。他连忙拿过那条脏毛巾，擦了擦埃文的床单。
电话留言（汤米断断续续的声音）：她……她今晚他妈的自杀了。她死了。
（敲击声）：你也逃不了。
哔哔声。埃文被吓得目瞪口呆。

苏普：哇，是个坏消息，兄弟。
镜头溶出：
74.
白天 墓地
埃文，一袭黑衣，从停在墓地边上的车里走了出来。寥寥几个亲朋聚集在墓穴前。埃文手里拿着一束玫瑰，走向了墓穴。接近时，突然，他看到了米勒和汤米。
埃文捏紧了拳头。他放慢脚步，然后停了下来。经过了几分钟的挣扎，他退回了汽车，从座位上关注着葬礼的进行。
镜头溶出：
75.
白天 墓地
最后的哀悼终于结束了。埃文出了汽车，走向那孤零零的坟墓。他把玫瑰放在了棺木上，然后回头确定没有人看到。
埃文伸手从衣袋里掏出一张纸片，他打开纸片，将它扔到了凯丽的棺木上：
埃文的日记：我会回来找你
76.
晚上 埃文的房间
他暗暗作了一个重大的决定，然后从床上爬了起来。他急切地搜索着一本本日记。
埃文找到了一本标记着“七岁”的日记本，打开了它。他从床上跳起，然后开始在页边空白上写字。
埃文写下：
有人说其实人的一生比他经历的总和更加丰富。如果这是真的，那么我再也不能确定我到底是谁。
我太不了解凯丽。
埃文放下了笔然后开始读日记。读着读着，他的声音越来越苍凉，在整个房间内激荡回响。他周围的世界也开始轻微颤动。
闪回！镜头切换：
77.
1989年 白天 米勒家的起居室
米勒在摆弄着他的摄像机。孩子们因为要表演罗宾汉的故事而兴奋不已。
米勒：闭嘴笨蛋。现在穿上戏服，埃文。
埃文点点头，开始脱掉衣服。米勒扫了一眼埃文。
米勒：我有个主意。我们下楼，下面看起来更像一个地牢。
78.
1989年 白天 米勒家的地下室
米勒把摄像机放在三角架上。凯丽和埃文坐在镜头前的折椅上。汤米站在地下室楼梯的高处，看着下面。
米勒（对汤米）：我不是说过把门关上吗，蠢货？
汤米：可是我想看！
米勒：两秒中内你不照我说的去做，你只会看到我的拳头。
汤米愤愤不平关上了门。米勒降低了音调，对着埃文和凯丽说话。
米勒：在这场故事中，罗宾汉会和少女玛利亚结婚，他们得要接吻，做成年人该做的事。
凯丽忍不住咯咯笑出了声，但她连忙用手掩住了自己的嘴。埃文看起来有些迟疑。
米勒：所以，脱下你的衣服，凯丽。
凯丽停止了傻笑。埃文没有说话。
米勒：快点，就像洗澡时一样。不要讨价还价。你也一样，埃文。
米勒走到了镜头后面。屋子里死一样的寂静。
米勒：我们开始。
镜头对着汤米摇动
他悄悄打开了楼梯上方的门，从高处看着下面。
埃文的脸因愤怒而涨得通红。他走到凯丽身后，用手盖住了她的耳朵。这样她就听不见声音了。
埃文：现在是什么时候？
米勒：是我让你站在那该死的地方的时候。
埃文：错，浑蛋。这是找你算帐的时候。在接下来的三十秒时间内，我给你两条路选择。一条路是永久
伤害你的骨肉。
一个七岁的孩子用成年人的口吻说出这番话，简直让人难以置信。米勒呆呆地环视四周，他想弄明白这到底是怎么回事。
米勒（惊诧得不敢相信）：怎么回事―你怎么了？
埃文（提高声调）：这会把你的女儿从一个纯真的小女孩变成一具行尸走肉。她对这个世界的信任也将被她那恋童癖的父亲无情摧毁。这，最终导致她杀死了自己。干得真好啊，爸爸。
米勒（声嘶力竭地）：谁，你是谁？
埃文不耐烦地打断他的话音。
埃文：可以这样说吧，你的一举一动都在被监视着，乔治。你的另一个选择就是抛掉你那肮脏的念头，对待凯丽就像……，哦，我们说，就像一个慈爱的父亲那样对待自己女儿。可以吗，爸爸？
米勒（窒息般地）：…可以。
埃文：给我听下去，浑蛋。如果再有这样的事发生，我会把你阉掉。
米勒还没从埃文话语的冲击中反应过来。
埃文：最后一件事。
埃文在凯丽耳边耳语了几句。凯丽盯着地板，然后颤抖着抬头直视她的父亲。
凯丽看着埃文的眼睛寻求鼓舞。埃文点头示意她继续。她勇敢地开了口。
凯丽：不要再碰我。
米勒：我－不会了。
凯丽感觉自己一下子找回了勇气。
凯丽：我很冷。我要穿上衣服。
当她穿上衣服时，埃文微笑着。
埃文：还有你要做的是管教你的儿子汤米，一个虐待狂。
躲在楼梯高处的汤米，害怕地往后退缩。一边往外逃走，一边拧掉了手里娃娃的头…
闪回！镜头切换：
79.
2002年 早晨 女生楼卧室
一道阳光照到了埃文的脸上。埃文从睡梦中醒过来。突然他紧紧抱住自己的脑袋，极力抵抗阵阵侵袭过来的剧烈的头痛。
蒙太奇：记忆漩涡
一组埃文和凯丽成长镜头的短镜头。这里的凯丽更加无忧无虑，更加自信。
1989年－白天－安德里娅家
埃文推着坐在玩具小车里的凯丽。
1989年－白天－家庭旅馆
埃文和凯丽在娱乐室里玩着气球。
1989年－白天－运动场
凯丽推动埃文的秋千。
1995年－白天－垃圾堆场
燃烧的麻袋。
1995年－安德里娅家前的街道
一闪而过的U行甩尾。
1995年－白天－汽车站
十三岁的凯丽奔出了长途汽车，扑向埃文的怀抱。
1995年－白天－安德里娅的新家
埃文在院子里骑着自行车，凯丽坐在车把前。
十年中更多埃文和凯丽的镜头闪过，接着他们长大成为了一对情侣：
1997年－白天－湖边
埃文和凯丽在小船上进行浪漫的野餐。
2000年－日出时分－高校足球场
埃文和凯丽毕业舞会后一起看日出。
镜头回到：
2002年 早晨 女生楼卧室
终于记忆的冲击波结束了。埃文还在痛苦地呻吟，血从鼻孔里汩汩流出。
一条手臂伸过来，碰到了他的肩膀。
凯丽：亲爱的，还好吗？
埃文跳起来，回头看到凯丽正凝视着他。凯丽不仅没有死而且变得更加明艳动人。
埃文被惊得连连后退，结果一头栽到了地板上。凯丽看到了埃文的鼻子正在流血，原本朦胧的眼睛顿时睁得老大。
凯丽：噢，我的上帝，埃文。你在流血！你看你！
埃文还没从震惊中回过神，他只是呆呆地看着地板。
埃文（不敢相信地）：耶稣啊，凯丽，是你…
（看着四周）：真叫人难以置信。
凯丽：哼…别一个劲说好话了。弄干净，回到床上来。
他站在卧室中间。粉色调的卧室装饰着非常女性化的各种摆设。
当凯丽把一卷面纸递给埃文时，埃文几乎无法将自己的目光从凯丽身上移开。他看到了床脚边的一堆衣服，包括一件印有希腊文化同学会标记的运动衫和褐色的小山羊皮夹克。
埃文：我的衣服在…在哪里？
凯丽：那些就是你的衣服，傻瓜。
埃文皱了皱眉，抓过一条毛巾裹在身上就出去了。
镜头跟随埃文来到：
80.
早上－女生宿舍的浴室
水池前，埃文洗掉了脸上的血迹，然后看着镜子中的自己。旁边一个淋浴嘴被关上了。

埃文：太让人惊异了！太不真实了！
女声：我也能兴奋地流鼻血就好了。
埃文回头看到了格温，就是那个在酒吧里和一帮无聊家伙在一起的女孩。她光着身子离开了淋浴房。
埃文：哎哟。对不起。
埃文脸有点发红，他回过身对着镜子。镜子中，格温一边用挑逗的目光盯着埃文，一边给自己裹上一条毛巾，随着她身体的扭动，不时春光乍泄。
埃文：嗨，就是你跟着那些浑球一起向苏普扔爆米花。
埃文：你的名字是…格温！
格温：
我很认真地告诉你，埃文。你把牛皮吹破了。
她拍了拍屁股，出了浴室。
81.
2002年－白天－校园
凯丽，穿着一条长裙和一件红色的紧身运动衫，她用眼神和每个经过的人打着招呼。她和埃文手挽着手在校园中行走。
不只何故，现在的世界看起来明亮了好多。和以前那个有点压抑的世界相比，埃文的脸色看起来更加生动，更有神采。
很多学生都向埃文招手，并叫着他的名字。他没法全部记起他们的名字，但他很享受这种成为风云人物的感觉。
埃文的目光久久停在凯丽身上，他的目光变得疑惑和好奇。
埃文：嗨，嗯，请你不要感觉奇怪，你还记得你父亲第一次拿着他的摄像机吗？
凯丽：嗯，我记得他有一个…不过，他，好像，过了一天就弄丢了。你问这个干什么？
埃文：我不知道。
（傻笑着）：我有点神神叨叨。
凯丽作式抬起脚要踢埃文的屁股，然后微笑作罢，放过了埃文。
凯丽：真是个呆子。今晚见。
凯丽出其不意地给了埃文一个长吻，然后跑开了。呆了片刻，埃文也向自己的教室跑去。
82.
白天－宿舍大厅
埃文往投币电话机内塞入了他最后一个硬币，拨了一个号码。
埃文（对自己）
快点，妈，在那里！
电话留言（安德里娅的声音）：安德里娅，
（埃文的声音）埃文，
（一个陌生男人的声音）：和查克
（三人同时说话的声音）：现在都不在家。你知道该怎么办了。
埃文（如释重负）：嗨，妈妈和，唔，查克。一切都好的话就给我回电话。
埃文挂上了电话，习惯性地看了一下手表。不对，只是手腕而已。这时，苏普从旁边经过。
埃文：苏普！现在几点了？
苏普用对待一个陌生人的嫌恶目光看着他。
苏普：什么事？你丢了劳力士吗？
埃文：嗯？
苏普：我靠，兄弟会的家伙。
苏普走开了，留下了哑然失声的埃文。
83.
白天－学校教室
埃文跑进了阶梯教室，排到了队伍后面。前面的学生依次把2号铅笔交到了卡特教授的桌子上。
埃文隐隐约约听到了有人在叫他的名字，但他没有看到这人。不知何故，这时埃文的的反应是不安多于自傲。这时卡特教授开始发言。
卡特教授：大家记住！你们只有两个星期的时间完成作业。
埃文（平静地）：我还有一篇上周布置的小论文没完成。能不能宽限几天？
卡特教授：你是…
埃文（失望地）：埃文・崔朋
卡特教授：答案是“不行”，崔朋先生。现在去找个座位，测验马上就开始了。
埃文找了个座位坐了下来。他刚坐下，背后伸过一只手臂，架住了他的脖子。
埃文一惊，连忙转身，他看到了亨特，就是那天嘲笑苏普的一伙兄弟会成员之一。
埃文：别碰我，浑蛋。我可没惹你，是吗？
亨特爆发出一阵大笑。
亨特：埃文，你真有点歇斯底里。你在研究这个吗？
埃文（有点尴尬）：过会儿你就知道了。
亨特（大笑）：至少我没有。
亨特偷偷给了埃文一张应付考试用的小抄。埃文眼前一亮。
埃文：你在开玩笑。这些是答案吗？！
亨特：该死，埃文，当心一点。
埃文（把小抄收起来）：谢了。喔。嗨，明天我想给凯丽一个惊喜。如果我说我需要你和兄弟们的帮忙…
亨特：我会说去死吧你。好了，我一定帮忙。
埃文点头微笑。这时试卷传到了他手上……
84.
夜晚－女生宿舍凯丽的卧室
埃文和凯丽刚刚作完爱。她看起来还沉浸在妙不可言的满足感之中，但他看起来有些不安。
凯丽：噢我的上帝，太好了。你在哪里学来的技巧？
埃文：是不是感觉有些…不可思议？
凯丽：是，如果你把高潮连连称作不可思议的话。
她咯咯笑着依偎在埃文怀里。他很感激她对他的依恋，但仍然看上去有点心神不定。电话铃声响起，埃文机械地提起话筒。
埃文：黄色。
电话那头一阵沉默。除了沉默还是沉默。
凯丽：别理它。
当埃文放下电话，他和凯丽会心一笑，又恢复到原来的姿势。
埃文：你说是什么让我们这么完美？好比，追忆过去，当我搬家后，是什么给了你勇气离开家门去找我？
凯丽（大笑）：除了放我出去，我父亲还有其它选择吗？埃文对自己笑笑。紧了紧自己的拥抱。
埃文：你认为我们会永远在一起吗？
第一次，她如此认真地看着埃文。
凯丽：这是上天注定的，对吗？无论是下地狱还是上天堂？
埃文的心飞上了天堂，但他还是扮酷。
埃文：让事实来证明吧。
镜头溶入：
85.
白天－兄弟会所－前草坪
一队兄弟会的小弟排着行站在埃文面前，他们的衣服上都是污物，看着像是被吐上去的。
现在埃文的穿着才是平时的他。他砰的一下把一个木勺敲在一个金属锅上，这个锅子被当作帽子戴在一个小弟的头上。
埃文：注意听，现在你们知道应该怎么做了吗？
小弟：是，埃文大哥。
埃文：正式会员和预备队员，一视同仁。我们一言为定，你们这次干好了，你们绝对有好果子吃。
一阵欢呼，新会员们各就各位行动了。
镜头溶入：
86.
夜晚－兄弟会所－礼堂
夜色如水，埃文掩住凯丽的双眼，带着她走过走廊。他们都穿着华丽的正装。
凯丽：我不明白，你要带我到哪里？
埃文：马上就知道了。
87.
紧接着－兄弟会所－阁楼
通往阁楼的木门被风轻轻吹动，现出埃文和凯丽的身影。凯丽被眼前所见晃得有点眼花：
整个阁楼被中国灯笼和数百支蜡烛照得如同仙境一般。面前是一个装扮得浪漫温馨的餐桌，边上，十二位衣冠楚楚的仆人（之前我们看到的兄弟会员）排成两列，用最谦恭的目光迎接他们。
两位兄弟立即为他们拉好座位，然后侍立在旁。凯丽发出一声欢呼。
凯丽：我都不知道说什么才好。太美了。
埃文：我们继续。坐下来。
当她向前迈出步子，一阵花瓣雨从天而降。她抬头看到又有两个兄弟，站在梯子上，优雅地向下抛洒花瓣。
凯丽：为我做的这一切是为了什么？
埃文：很简单。当我今天早上醒来，看到了你的笑容…我知道我希望与你共渡余生。
她伸出手，紧紧地握住埃文的手。她的眼睛也告诉她同样的感受。不可思议的美好时光。
他们倚过身体，轻吻了一下，这时的感觉如此每妙，如同初吻－－
亨特出门，帮他们闩住门。现在只剩他们两个人了。
亨特：我们会在外面帮你们巡视。
一个兄弟会员跑过来。
年长兄弟会员：有人砸坏了你的车。
这美好的一刻被破坏了，埃文和凯丽忧虑地交换了一下眼神。

88.
紧接着－兄弟会所－停车场
埃文跑向停在草地上的车。当他看到他的本田车停在小山脚下，他的脸色变了。
埃文的车被砸得一塌糊涂，满地都是碎玻璃。座位和轮胎上都是刀印。引擎盖也被掀掉了。方向盘也飞上了屋顶。
最出人意料的是，一条狗项圈挂在后视镜上。
一群人聚在周围。埃文分开了人群。
埃文（惊慌失措）：有没有看到是谁干的？有没有看到人？
没有人出声，至多只是耸耸肩膀。
亨特：也许是哪个劫匪干的。
但凯丽知道没这么简单。他盯着那个项圈。
埃文：他怎么逃出去的？就在兄弟会的眼皮底下！
凯丽浑身颤抖，埃文将他抱在胸前。
凯丽：别，他可能在看着。
89.
晚上－兄弟会所－埃文的卧室
埃文拉着凯丽走进了卧室。关上了门。埃文控制不住地看了一下床底，没人。然后他锁上了门。他在桌子里翻出了一个催泪气雾罐。
凯丽：都是我的错。我早该告诉你，一个多星期前他被释放了。
埃文：这不是好事。
（对着气雾罐）：没什么大用处。也许兄弟会中有人会有枪。
凯丽：别，埃文。别开玩笑了。他不会伤害你。他只想把你从我身边吓跑。
埃文（晃动气雾罐）：是，对。去对克罗基特说吧。
凯丽（平静地）：这不是他的错，埃文。你知道当我们小时候，他受了多少苦。
埃文：别跟我讲是别人害他变成这样的，因为你和他是在一个环境下长大的，而你没有变坏。
凯丽（平静地）：我父亲没有动过我一根手指，他把全部的气都撒在汤米身上。
埃文：好的。那么我们把这件事交给校园保安来处理。
90.
夜晚－校园内
凯丽和埃文在夜深人静的校园内走着。埃文看起来有点歇斯底里。远处，有人在大口呕吐。
凯丽：你还好吧？
埃文：什么意思？
凯丽：你有点…你表现得和以前不一样了，你知道吗？
埃文：比方说？
凯丽：我不知道。有点…不一样。你开奇怪的玩笑。你的口音也变了。甚至你走路的姿势也变了。
埃文：走路姿势变了？
凯丽：我说不上来，但就是感觉不一样。埃文，今天的晚餐。很美妙，不过…
埃文：我知道最近我的行为有点奇怪。我只是…我不想有些事发生在我身上。
远处，灌木丛背面，传过来的呕吐声越来越大。凯丽和埃文本能地转过视线。突然，凯丽一惊，停下了脚步。
凯丽。等等。有点不对劲。那不是你的夹克吗？
埃文：什么？
一个人，穿着埃文的棕色小山羊皮夹克，突然蹿到了他面前。
凯丽：汤米。
七年来汤米的个长了不少。他的头发又长又腻，身上刺着文身。他手里抓着一根棒子（是个短短的，卡车司机用的铁棍）。
埃文被吓得一动不动，他的手紧紧抓着上衣口袋。
埃文：离我们远一点，浑蛋。
汤米：“我们”？狗屁！好像我要动我的亲妹妹似的。你拥有完美的人生，埃文。好的朋友，好的生活，更不要说上了我的妹妹。
凯丽：闭嘴，汤米！
汤米：嗨，我是在说他好话呢。
汤米将铁棍来回舞了几下。
埃文：你究竟想要干什么？
汤米：难道全世界都喜欢你还不够，你还要把我唯一的妹妹，这个世界上唯一一个不把我当作一堆臭狗屎的人从我身边带走。
埃文（强压下内心的恐惧）：没人把你当作狗屎，汤米。
汤米：对，埃文。我记得你刚刚骂我“浑蛋”。
汤米冲到了埃文面前，铁棍狠狠往埃文的肩膀和肋部砸下。埃文被打倒在地。正当汤米想要砸向埃文的头部时，埃文手摁下气雾罐的按钮，对汤米脸上喷出了辣椒水。
汤米用另一只手痛苦地捂着眼睛，连连后退，埃文绕着无法睁眼的汤米不停喷出辣椒气雾剂。凯丽在一边尖叫呼喊。汤米像无头苍蝇一样，疯狂挥舞着铁棍，想要击退埃文。无法抑制的满腔怒火驱使着埃文，他瞅准一个空子，夺下了铁棍，并把最后的辣椒水喷进汤米嘴巴里。
凯丽：埃文，停下来！你会杀死他的！
埃文：他是一个疯子！
埃文用铁棍把汤米打倒在地。凯丽尖叫着想要拉开埃文，却被埃文轻易地甩开。她跑向远处蓝色灯光处。
埃文：他毁了雷尼的生活－－
埃文对着汤米的肋骨重重一击。凯丽按下了“蓝光”街灯上的一个求救按钮。一声凄厉的警报声响起。
埃文：他杀了克罗基特－－
（踢他一脚）：谋杀了那个女人和她的婴儿。
（再踢一脚）：他想杀我，凯丽！他想要杀我！
埃文举起了铁棍准备最后一击。铁棍落下。喀嚓！
埃文看着自己犯下的大错，扔掉了铁棍，惊恐万分。凯丽看到汤米不成样子的尸体，如堕冰窖。
埃文向她跑过来，但她踉踉跄跄地后退，她被埃文的暴怒吓坏了，连滚带爬拼命想要逃走。
呼啸的警车终于赶到了校园。埃文看着汤米扭曲的尸体，一下子瘫倒在地，失声痛苦。
镜头溶入：
91.
白天－梅维斯监狱
一辆囚车穿过冰冷的铁门驶进了这坐州立监狱。囚车停了下来，埃文戴着手铐脚镣和另外九个囚犯走出了车门。
92. 白天－梅维斯监狱
这时的埃文身上穿着囚服，进入了监狱内部。
囚犯们吹着刺耳的口哨嘲笑这些新同伴。埃文尽量让自己保持镇定，向自己的囚室走去。 埃文抬头向高处望去，他看到了一个囚犯靠着二楼栏杆。他的名字叫卡尔，粗壮的手臂上文着纳粹的十字标记。他对着埃文做了一个亲吻的手势，并对他眨着眼睛。
93. 白天－埃文的囚室
埃文走进了一间昏暗的小囚室。透过微弱的光线，他看到一张耶稣及其圣徒们的画像。而这昏黄的光线来自于一个开着口的皮鞋上光剂罐子，现在它被用来当做蜡烛来照明。囚室的大部分的空间被一个双层床铺所占据。上铺地方，摆放着一张褪色的床垫。下铺床位上坐着卡洛斯，一个三十多岁强壮的南美裔囚犯。他的身上盖着一条毯子，毯子上画着一幅褪了色的耶稣受难图。 当埃文整理自己的上铺时，卡洛斯漠不关心地瞄了他一眼。
卡洛斯：第一次？ 埃文面色阴沉地点点头。
卡洛斯：最好不要惹事。要学会保护自己。
埃文（绝望地）：你能保护我吗？
卡洛斯：耶稣没有教我一定要谨守兄弟情谊。当有些事发生时，把心思放在其它地方，兄弟。别的地方。
哨声响起。
卡洛斯一言不发离开了囚室。
94. 晚上－监狱餐厅
埃文把自己的餐碟放在正在吃饭的卡洛斯和几个其它囚犯的餐桌上。还没等到他开始坐下吃饭，一个刀叉就伸了过来，抢走了他的食物。卡洛斯无奈地对他耸耸肩。
95. 白天－梅维斯监狱接待室
安德里娅坐在埃文的地面。她的头发开始发白了。一块四英寸的树脂玻璃将两个人隔开，他们只能通过电话对话。
安德里娅神情疲惫，手里转动着一支没有点着的香烟。
安德里娅：…我和你的律师讨论了你的上诉请求。他确定能帮你用自卫来脱罪，所有你要有耐心。
埃文：我还要在这里呆多少时间？
安德里娅：我不知道。办这些事得花些时间。
埃文：凯丽怎么样了？他还好吗？ 安德里娅的表情告诉他得先集中精神，关心自己的事。
埃文：我的日记呢，妈？你把我指定的带过来了吗？
安德里娅点点头，给了他两本日记，分别是“7岁”和“13岁”。
安德里娅：我只找到了这些。其它的还没找出来。
埃文：该死！妈。我告诉你我要全部日记！
安德里娅：好。你会拿到全部。不过你得全神贯注在案子上。
埃文看起来并不同意她的说法，但他闭上了嘴，并开始安慰她。
埃文：好，妈妈。你说的对。代我对凯丽说声对不起。
警官指指自己的手表，示意埃文时间到了。
安德里娅：我不想失去你，孩子。你保证一定要撑下来，埃文。
两人互相凝视对方。埃文慢慢放下了话筒。当埃文挂下电话时，安德里娅的耳朵还是紧紧地贴着话机。
96. 白天－梅维斯监狱
埃文紧跟在卡洛斯后面，穿过走廊，手里紧紧攥着他的日记本。当他们经过卡尔时，这个新纳粹分子伸手抓住一下埃文的裆部。 遭受奇耻大辱的埃文顿时因愤怒而脸色发白。
卡尔：舔我的鸡巴，不然给你放点血。
埃文怒到了极点而浑身发抖，突然－－ 另一个新纳粹，瑞克，猛地把埃文手里的日记本打落到地板上。埃文这时才回过神，扑向自己的日记本。他和瑞克奋力争抢着日记，一场战斗爆发了。
埃文：滚开！它们是我的！
瑞克把日记撕得到处都是。埃文好不容易抢到的也只是几张残破的页面。埃文呆呆看着被破坏得一塌糊涂的日记本，快要疯掉了。
埃文：操你妈！
埃文扑向瑞克，但是被躲过了。
囚犯们发出一阵欢呼：继续！
瑞克回敬了埃文一下，一场惨烈的扭打又开始了。地上的日记本被扭打中的两个人践踏蹂躏。突然－－一声清脆的来复枪的上膛声划破了紧张的空气。埃文和瑞克同时抬起头，战斗随即停止。
镜头摇动： 警卫们列队举枪作射击姿势。他们的来复枪瞄准了地上的两个人。周围的持枪警卫越聚越多，更多的枪口瞄准了他们两个人。警卫们的枪管直直对准了埃文。
瑞克爬起来，还不解气地对着地上的日记本又踢了两脚。

卡尔：今晚我们来找你，姐妹。
埃文终于缓了缓呼吸，然后看着地上残留的页片。
97.
白天－埃文的囚室
埃文手里拿着几张纸进了囚室。他把那几张纸翻来覆去看了几遍。没有他想要的。
埃文沮丧地垂下了头。
98. 白天－监狱走廊
埃文畏畏缩缩地走过走廊，随便哪个偶尔经过的囚犯也能让他神经紧张。他变得疑神疑鬼，等待着不可避免的袭击。
卡尔让自己在人群中显得突出，他拿着一本日记。读着：
卡尔（从埃文的日记上）：今天我发现了我祖父的死亡证明。他死在精神病院，和我父亲一样。妈妈拒绝承认，但她一定也认为我会走上一样的路…
其它的囚犯开始大笑，叫着“疯子”和“神经病”。埃文从人群中跑开，他们学小鸡，冲着埃文咯咯乱叫。
99. 白天－监狱广场
埃文和卡洛斯坐在看台上，俯视着下面放风的囚犯们。 埃文看到了卡尔和瑞克正从看台对面注视着他。一个平头的人递给卡尔一个带着白色手柄的东西，但警卫都没有注意到。 埃文往卡洛斯边上挪了挪，然后注视着他背上的耶稣文身。
埃文：你是虔诚的信徒，卡洛斯。你相信“主以神秘的方式行事”吗？
卡洛斯：有话直说。
埃文：因为我认为他有目的地把我送到你的囚室，让你帮助我。
卡洛斯：狗屁。你真是个疯子。
埃文：我不认为。这是耶稣在梦里对我说的。
卡洛斯的表情表明他完全不相信埃文的话。
埃文：赌一包香烟，我会证明给你看。
卡洛斯突然来了兴趣。
100. 过了一会－埃文的囚室
埃文握住了一张日记本的残页，然后作完了一次祷告。卡洛斯看得哑然失声。
埃文：当我灵魂出窍时，我需要你仔细看看我的脸和手。
卡洛斯：你需要去看精神病医生，伙计。 他们的谈话被中止了。一个囚犯推着一辆装着邮件的手推车经过他们的房间，埃文满怀期待着看着他。
埃文：今天有邮件吗？
囚犯：有。不过不是你的。
埃文失望地转过身对着卡洛斯。手里还是抓着他的日记残页。
埃文：看到灵异事件，告诉我。
卡洛斯：这还不够灵异？
埃文：记号，疤痕，我不确定。任何事都可能发生，我想。
埃文研究手里的纸片。
日记残页： 星期三，我有麻烦了，因为一幅画，可我真的没做过。妈妈让我看一下。
这时，埃文开始将这一段话读出来。他的牙根开始不易察觉地颤抖起来－－ 镜头快切到：
101.
1989年的一个白天－一年级教室
埃文，现在七岁，来到了一个似曾相识的环境。我们又回到了波士维尔夫人的一年级教室。孩子们都在描绘着多彩的图画。
埃文看到几个书钉被放置在波士维尔夫人桌子上。正当他张望书钉时，了波士维尔夫人牢牢地把他的肩膀按住，并把他推到了自己的桌子上。
波士维尔夫人：不要像皮猴子一样，埃文。好好坐着，把你的画画完。
埃文无奈地垂下头，看着面前空白的画纸。忽然他脸上现出淘气的微笑，一把抓起了水彩笔。
波士维尔夫人：大家听着，你们可以发挥自己的想像力，可以想像自己做任何事情。没有限制。
很快，埃文的画显现出来了：埃文拿着一把刀，站在一堆尸体上，卡尔和瑞克的尸体。
完成后，他偷偷摸到了波士维尔夫人的桌上，竖立着两支书钉的桌子。金属的针头垂直向上，上面钉着一些文本和纸条。埃文回头看到了波士维尔夫人拿起自己的画，她当场就惊呆了。
埃文（带着韵律）：噢，波士维尔夫人～～？
她及时回头，看到了埃文用尽他那七岁身体的全部力量，把自己的手掌对准书钉狠狠拍下！
就在他把自己手掌按上去的一瞬间，音乐奏起，他背后的世界不停摇动。
我们回到：
102.
2002年的白天－埃文的囚室
伴着孩子尖叫声的慢慢淡出，埃文醒了过来。在他慢慢恢复意识的同时他听到：
卡洛斯：噢，亲爱的耶稣啊。是真的。这是个神迹！一个神迹！
埃文看到卡洛斯用敬畏的眼神看着自己。
卡洛斯：你的手掌。红斑！
埃文看到自己每个手掌正中各有一个伤疤。
埃文：你看到了什么？你把这看作什么？
卡洛斯（大笑）：主的印记。他们无处不在。之前我竟然把你当做一个疯子！
埃文：现在你相信我了吗？
卡洛斯用敬畏的眼神凝视着他，捧上了一包香烟。
103.
紧接着－卡尔的囚室
埃文紧张地接近这里。几个卡尔的同伙拦住了他。
埃文：我想做一比交易。
同伙们大笑，看着卡尔的眼色，卡尔咧嘴一笑，示意他们放埃文进来。
104.
紧接着－卡尔的囚室
卡尔和瑞克带着期待之情，看着埃文战战兢兢地走进来。他们不发一言，一片可怕的寂静。
埃文：你看。我是新来的但我知道这里是怎么回事：你得加入一个帮派，否则你的结局只能是横尸当场。
他们不为所动，继续盯着埃文。
埃文：我很肯定，我对黑人帮和西班牙帮没有好感。所有我想加入你们。而且我是个新人。
（看上去病态地）：所以…我可以…我是说，我可以舔你的鸡巴吗？
卡尔和瑞克交换了一下眼神。
卡尔：你的血统纯净吗？
埃文（发怒地）：我不是他妈的犹太人，如果你是指这个的话。
瑞克挺直了身体，肌肉紧绷。
瑞克：我们看看你做的怎么样。当心你的牙齿，否则你会死无全尸。
埃文点点头，他很不情愿但还是平静地跪下身体。卡尔和瑞克把他们的裤子褪到了脚踝处。埃文表情痛苦，准备付诸行动时－－
卡洛斯神情凶恶地越过卡尔的同伙，冲进了囚室，砰地一拳把卡尔打到墙上，跟上一脚，重重踹向卡尔的裆部！
瑞克反应过来，想要阻止卡洛斯，但他被脚踝的裤子一绊，倒在地上。埃文看准瑞克摔倒的方向，重重对着瑞克的脸连踩几脚，不停步，他冲向卡尔的书架。
埃文在书架上疯狂地翻动，搜索着什么，这时，卡尔的同伙冲向这小小的囚室。
埃文：卡洛斯！
卡洛斯翻转卡尔的身体，抽出他的腰带，紧紧绑住牢房的门。
埃文找到了一本日记本上的条目，把所有注意力集中在上面的文字上，正在这时，卡尔的同伙们合力冲开了牢门－－
埃文不顾一切盯着文字，快速读着。
埃文：我们穿过树林，赶到垃圾堆场，却无法阻止汤米。我们已经看不到烟雾了。
眼前的文字开始发出微光，回声穿透了时间与空间，卡尔同伙们的影像被卷进漩涡，甩到了埃文身后，化作模糊一团。
镜头快切：
105.
1995年－白天－树林
埃文，又回到了十三岁，来到了一片树林。开始，埃文身体有些失控，接着，他恢复了正常。他笑得有些怪怪的，是一种险恶的，胜利的微笑。
埃文：滚回地狱去吧，你们这帮畜生。
凯丽和雷尼正跟在他身边，不解地看着他。埃文耸耸肩说了声“开个玩笑”然后环顾四周，辨认方向。他摆摆手，示意两人停下来。
埃文：等等。我们先－－
他突然发现凯丽不再是一个有点邋遢的假小子，而是一个妩媚动人的年轻女孩。不像以前老是穿着宽松随便，现在她身上的衣服漂亮且时尚。
埃文没时间细想这些，他把心思收回到自己的任务上，飞奔到一个垃圾堆上。
埃文：我们需要东西切开麻袋！
凯丽和雷尼关切地看着他，怀疑他的神志是否清楚。
埃文不停翻动垃圾堆直到他找到了想要的东西：一片大约两英尺长的锋利的金属碎片。埃文把它交给了雷尼。
埃文：我要你拿着这个，雷尼。今天是你赎罪的日子。我知道你对那个妇女和她的婴儿是多么愧疚－－
凯丽：埃文。别说了。现在不是时候。
埃文（狂乱地）：现在是唯一的机会！
（对雷尼）：今天你有机会救赎你自己。带着清白的经历重新生活－－
雷尼：你在说什么啊？
凯丽：你在发疯！
埃文（绝望地对雷尼）：求求你。如果你曾经相信过我，这次也一定相信我。
埃文把金属碎片放在雷尼手上。
埃文：切断绳子。
雷尼慢慢跟在向前疾奔的埃文身后。
106.
过了一会－垃圾堆场
埃文带着呻吟，痛苦地在地上翻滚。

汤米的声音干涩，眼睛里涌动着绝望的眼泪。
汤米：听我说，埃文…
埃文：我会照你说的去做。你不想让我再见到凯丽，好的。让克罗基特走吧。还有，如果你现在杀了它，它会把你送进少教所。我知道你不想把你妹妹单独留下陪着你父亲。
埃文的话语触动了汤米的心房，汤米的愤怒慢慢消退了。两人脸上现出谅解，甚至是感谢的表情。
汤米看着麻袋并开始解开绳索。雷尼不知道从哪里钻了出来，如同来自地狱的蝙蝠！他竭尽全力狠狠地把金属碎片刺进了汤米的喉咙。
汤米抓住自己喉咙：正汩汩涌出鲜血。埃文看着着一切，惊呆了。
埃文：噢，雷尼，不要！
雷尼坐倒在地上，面无表情，擦去手上的泥土，然后他完完全全不动了。凯丽醒了过来，当她看到汤米喉咙喷出的鲜血时，顿时发出绝望的尖叫。
与此同时，克罗基特从麻袋里逃了出来。
埃文的视野：
天空下雷尼黑色的阴影看上去开始剧烈振动起来，如同被重锤一下一下狠狠砸下。
闪回！镜头快切到：
107.
2002年－夜晚－大学－埃文的寝室
埃文来到了一个熟悉的地方。他原来的大学寝室。
埃文：救世主。帮帮我。
他从床上坐起来，看着周围的环境。突然，埃文痛苦地抱住了自己的头。
一组蒙太奇镜头组成的画面涌向他的脑海。
白天－女生联谊会卧室
关于生活在这里的凯丽的丰富多彩的记忆褪成了黑白色，然后消散。
2002年－夜晚－兄弟会所
关于埃文砸坏的车的记忆褪成了黑白色，然后消散。
2002年－白天－监狱
卡尔和瑞克的脸的画面扭曲成颗粒状…
2002年－白天－大学－埃文的宿舍
苏普的新形象变得更有朝气。
1995年－白天－日光谷－特护病房
新的画面淹没了其它：雷尼，13岁，他的眼睛灰暗，没有生气。他被皮带固定在床铺上。
镜头转回埃文：
埃文的眼球上翻。他的身体不由自主地震颤着，鲜血从他的鼻孔中流出。
苏普打开门，看到了埃文剧烈抽搐的身体，他被吓得后跳了一步，然后在走廊内奔走呼救。
苏普：有没有人打一下911！
108.
白天－日光谷实验室
埃文躺在床上，接受了又一次的CAT扫描。机器是新型的，房间也是翻新装修过的。
109.
夜晚－里德菲尔德医生的办公室
安德里娅一边咬着自己的手指甲，一边紧张地看着里德菲尔德医生把CAT扫描的结果张贴在灯箱上。一个年轻护士推着轮椅上的埃文进入了医生的办公室。
埃文：你好，医生。有没有结果？这病我得了多久？
安德里娅：别顽皮，埃文。
里德菲尔德医生：有点难以理解。我从没看到过这样的结果。
埃文：你肯定吗？我父亲也没有？
里德菲尔德医生和安德里娅对视了一眼。
里德菲尔德医生：事实上，二十年前还没有这种检测手段。
安德里娅：那么您发现了什么？
里德菲尔德医生指着片子，特别是埃文外大脑皮层的地方。
里德菲尔德医生：这里是我们发现的主要出血的部位。外部大脑皮层。
埃文（疑惑地）：让我猜猜看。那里是不是储存记忆的地方？
里德菲尔德医生眼睛一眨不眨地盯着眼前的片子。
里德菲尔德医生：我从来没有看到过这样的情况。相比去年拍的片子，很明显，这里出现了剧烈的出血和大量神经系统重建的迹象。
安德里娅茫然地看着他。埃文不耐烦地双脚离地，在轮椅上玩起了特技。
安德里娅：这对埃文意味着什么？
埃文（对安德里娅）：他的意思是一年之中相当于四十年的记忆被塞进了我的大脑。就像一座超负荷的城市，对吗，医生？
里德菲尔德医生点点头，对埃文毫不费力的作出正确的解释感到非常讶异。埃文从轮椅上跳起来，伸了伸脚。
埃文（对安德里娅）：我能不能等在车里，我对这里的灯光很不适应。
安德里娅点点头。埃文和里德菲尔德医生握了一下手。
埃文：很高兴能再次见到你。不过，你知道，有些事要仔细阅读才能理解…
安德里娅带这歉意看了一眼里德菲尔德医生。埃文帮他们关上了门，不经意地碰落了里德菲尔德医生的外衣。他抱歉地耸耸肩，把外衣挂回原处。
110.
紧接着－日光谷医院的走廊
办公室外，埃文检查了一下手里里德菲尔德医生的钥匙和安全卡，脸上现出了笑容。埃文偷偷摸摸穿过迷宫一样的过道，很小心地隐蔽自己，不让工作人员看到。
最后他看到了带着“刑事精神病患”标志的裙楼。埃文看了一下周围，确定没有人看到他，然后他用安全卡打开了大门。他搜索裙楼里的每一间房间，直到他发现了－－
111.
紧接着－日光谷医院－雷尼的病房
埃文打开了房门，来到了病床前。
雷尼被固定在一张金属床上，他的手脚都被皮带紧紧绑住。钟上指示着五点钟的指针阴影和雷尼带着邪恶意味的微笑散发着恐怖的气氛。雷尼那幽暗的眼睛放出仇恨和嗜杀的光芒。
对于埃文的突然闯入，雷尼的表情看不出是惊奇或是喜悦。尽管如此，他很清楚埃文的存在…
埃文：需要什么吗？只要是我能带过来的？
雷尼没有反应。
埃文：飞机模型怎么样？不过我做出来的一定很糟糕。
仍然是沉默。雷尼的目光甚至没有向埃文扫过一眼。埃文发出一声叹息，准备放弃。
埃文：好的，雷尼。就是说一声“嗨”也行啊。
埃文转身想要离开。
雷尼：你什么都知道，是不是？
埃文立即转过身。
雷尼：当你把刀片放在我手里时，你知道有大事会发生，是不是？！
埃文（低下拉头）：是…是。我猜是吧。
雷尼的眼神饱含仇恨。
雷尼：身在这里的应该是你。在我这个位置上的应该是你。
埃文回头，脸上是深深的内疚。
112.
白天－埃文的宿舍
埃文走进了他的宿舍（以前的那间），把身体探到了床底。当他找到一本标记着“7岁”的日记本时，他舒了一口气。
113.
白天－校园
无视旁边的兄弟会成员，埃文坐在一棵大树底下，在日记本上搜寻着七岁时到日光谷去见杰森的段落。
日记条目：
今天我去见我爸爸。他的名字叫杰森。他是一个疯子。我希望他让我叫他爸爸。
埃文深深吸了一口气，然后开始读出声来。
埃文（如同在吟诵经文）：今天我去见我爸爸。他的名字叫杰森。他是一个疯子…
埃文脸上浮现出奇怪的表情，但他还在继续。同时，大树和身后玩着飞盘的学生们开始摇摆，振动。
镜头切到：
114.
1989年－白天－日光谷接待室
七岁的埃文在第一次见到父亲的那一刻，醒了过来。杰森正耐心地等着小埃文把话说完。
杰森：你还好吗？看起来刚才的一刻你身在别处。
埃文：你看，杰森，如果我去对我曾经做的事进行弥补，我想尽快知道你的看法。
杰森完完全全陷入了困扰当中。
杰森：我曾经祈祷让这诅咒在我身上结束。
埃文：但它没有。现在我想让事情回到正确的轨道上，你是唯一能够给我提供帮助的人。
杰森（沮丧地）：没有“正确”这个概念。当你想改变别人的生活时，其实你是在毁掉它。
埃文：我不信，我能把事情变好。
杰森：你不能把自己当作上帝，儿子。这一切应由我来结束。仅仅是坐在这里，你就可能把你母亲害死。
埃文：胡说。当我把每件事都重新变得完美时，我会给你寄明信片。
杰森猛地蹿起，越过长桌，掐住了埃文的脖子。
埃文的视野：
当杰森扑在他身上，眼睛注视着他时，一道诡异的光线照过来，看上去，杰森的头开始向着天花板方向不停颤动。
闪回！镜头切到：
115.
2002年－白天－校园
埃文的手还在本能地护住自己的脖子，接着，他意识到已回到了现在的环境。带着悲痛的神情，埃文合上了日记，并摇摇晃晃地站了起来。

116.
黄昏－山间丛林餐馆
埃文在这间凯丽工作过的餐馆吃着东西。当他在就餐时，他的手臂拦在盘子前面，保护他的食物。
女侍者：出远门吗？
埃文：嗯？
女侍者（盯着他的手）：没什么。只是因为我兄弟也喜欢像你这样吃饭。
埃文（防备地）：我来自一个大家庭。
女侍者：表示对别人不带攻击性。
埃文：不说了。嗨，嗯，凯丽・米勒还在这里上班吗？
女侍者（困惑地）：对不起。从来没有听说过这个人。
117.
晚上－米勒家
埃文慢慢驶上了已经变得残破的车道。房前的草地上随意丢弃着垃圾，墙壁上也满是涂鸦。屋内米勒叫嚷着。
米勒：别按了，能不能让人安静一会儿！
（埃文按着门铃）
米勒：噢，看在上帝的份上，是谁啊？
米勒打开门，看到了埃文。
米勒：别跟我说你是送外卖的。
埃文抓住米勒的衬衫，粗暴地把他推到了墙壁上。
埃文：猜对了，浑蛋。
（对着米勒惊恐的脸）：想起来了吗？当我七岁时，我们有过一次很有意义的谈话。
米勒身体放松下来，但他的眼睛还是充满了惊骇。
埃文：我只问一个问题，浑蛋。哪里可以找到你的女儿？
118.
夜晚－破旧的小旅馆外
埃文穿过几个吸毒者，走了进去。
119.
紧接着－破旧的小旅馆内
埃文跨过一袋袋垃圾，穿行在这个破旧不堪的汽车旅馆的走廊。他来到在一间房间，敲了一下门。
披着一件外衣，变得憔悴枯槁的凯丽打开了房门。看到了埃文她的眼神立即变得轻蔑，脸上挂着失望的表情。
凯丽：哦，我还以为你八点钟过来。快一点，我还有客人。
埃文：很高兴见到你，我能进来吗？
她看了一下外面，摆手让他进去。
凯丽：如果早知道你要来，我该把被褥上的脏东西清理掉。
120.
紧接着－凯丽的房间内
房间又小又脏，仅有的一张桌子上放着几把木勺，一个黄色棉花球，以及一个粘着棕色污迹的锡箔碟子。埃文毫不犹豫地坐在了带着“脏东西”的床上。
凯丽：有什么事吗？
埃文说不出话。他的眼睛变得湿润异常。
埃文：我要的只是看到…一张友善的面孔。
他的真情表露打动了凯丽。
凯丽：好的，时间就是金钱，埃文。所以你…
埃文把手伸进口袋，把一个皮夹扔到了她的化妆台上。凯丽眼睛看着皮夹，却没有伸手去把它拿起来。
凯丽：好，我可以抽出十分钟给我的老朋友，对吗？
眼泪止不住从埃文的眼眶内流出。
凯丽：那你喜欢什么花样？对不起，职业病。
埃文：我了解。不过现在你可以忘掉它。
凯丽（再次变得愤怒）：噢，对不起。是不是我的职业让你感觉不舒服？
埃文：没有。只是你没有必要用这种方式来伤害我。我已经身处在你身处的地方。
凯丽：哈！什么地方？
埃文：深渊。当你就像一块肉等待着下一次攻击的时候。
凯丽无言看着埃文。
凯丽：在你身上发生了什么事？
埃文：你不相信我。我的意思是人们总是说，“你从来不相信我”，不过这次，你甚至试都不试一下。
凯丽：真是令人作呕。我再也不会上第二次当，特别是对你。
埃文：为什么？
凯丽：因为你…变了。
埃文：变了？怎么变了？
凯丽：我问你一个问题。是很小的一件事，但却折磨了我这么多年。
埃文：是？
凯丽：在桥上。你怎么知道汤米抓了你的狗。根本没有有什么预兆。
埃文：你还记不记得当我还是小孩时，我常会短暂失忆？
埃文继续说着，凯丽既怀着强烈的兴趣又抱着怀疑的态度听着他的叙述。
画面溶入，后来：
121.
夜晚－餐厅
在一个人来人往的餐厅里，凯丽消灭了一大盘的食物，然后点上了一支饭后烟。
凯丽：你说的对，埃文，我不相信你。
埃文：我从没指望过你会相信我。这也是直到现在，我从来没有告诉任何人的原因，以后我也不会对别人说了。
凯丽：我是你唯一知道的人？真是太好了。会不会让别的女孩开心地晕过去？他们真会相信这些鬼话？
埃文：无论你信或不信，我并没有满口喷粪。坦率地说，只是因为向你证明这一切太麻烦了，所以我不想说。
凯丽：哦？现在有证据了吗？
埃文（疲惫地）：狗屁。我不知道。如果我说你的大腿内侧有两块胎记呢？
凯丽：随便找个浑蛋他都会告诉你。
埃文：那就当我白说。那么…比起花香你更喜欢臭鼬的臭味，不知为何，你讨厌芫荽叶，也许是因为这让你想起了你的继妹。
凯丽的下巴垂了下来。
埃文：噢！当你达到高潮时，你的脚趾会麻掉。我肯定你的客人一定不会知道。
凯丽努力掩饰眼中的惊异。
埃文：我只是想让你知道。
凯丽：知道什么？
埃文：就是，我没有离开你，把你留在这里，让你腐烂。
当凯丽的肩膀被拥抱时，他试图退缩，并且她的眼睛里还是充满着不信任和轻蔑。
凯丽：你的故事里有个大漏洞。
埃文：是什么？
凯丽：根本就没有这种屁事会发生在这个星球上，我根本就不会加入什么狗屁女生联谊会。
她打开了埃文的皮夹，抽出二十块前扔在桌子上。
凯丽：你肯定不想要这个皮夹了吗？
埃文：在我将要去的地方，我想我不需要。
凯丽：不要再去改变任何人的人生，可以吗？也许这次，当我卷起铺盖跑到提华纳（墨西哥西北部城市）去干坏事时，你会突然在哪座大厦里冒出来。
埃文：我已经断了这个念头。每一次我试图去帮助别人，但结果都是一团糟。
凯丽：好啊，不过这次千万不要放弃。你已经为我做了这么多。该死，你为什么不能及时赶回，救出霍尔潘夫人和她的小孩。这样雷尼就不会发疯，就不会毁掉我的家庭。
她站起来，穿上了外衣。
凯丽：哦，还有一件事！回到我七岁的时候，然后在我父亲镜头前，把我操了，你知道，弄得我舒服一点…
她头也不回，把皮夹往后一甩，扔到了埃文面前，走了。
122.
白天－埃文的寝室
埃文走进熟悉的房间，听到了熟悉的声音――苏普在和另一个赤裸的哥特装束的女孩做爱。在埃文床上。
埃文：出去，你们两个。
苏普：对不起，公子。告诉我你脑子没出问题吧。
埃文的怒火腾地蹿起，他抄起一张椅子，扔到了苏普床那边的墙上，椅子摔得粉碎。
埃文：我不想再说第二遍。
苏普和那个女孩裹着毯子狼狈逃了出去。房间里只剩下了埃文。他往床底下看去，当他看到所有日记都完整无缺时，长出了一口气。他拿起来，仔细翻阅，最后他找到了想找的段落。埃文的眼睛被什么东西抓住了，他开始细细察看。
在苏普的佛像的左边，有一支献祭用的蜡烛，和耶稣的肖像。
埃文（卑微地）：主给了我力量，指引我把一切安排到正确的地方。
当他对着自己朗读出这一段文字时，回声激荡，有如来自另一个时间、另一个世界。整个房间泛出一片微光，环绕着他－
镜头切到：
123.
1995年－白天－霍尔潘夫人家屋外
埃文回到了他，凯丽，雷尼还有汤米都还是十三岁的时候，这时他们正紧张地看着霍尔潘夫人怀抱着婴儿向邮箱走过去。埃文突然回过神，大声叫喊着越过马路。
埃文：夫人，快后退！不要靠近邮箱！
霍尔潘夫人怔了一下，她茫然失措地看着这个小孩，但她的脚步却没有停下来，继续向邮箱走近。
埃文：我是说，夫人！快退回去！

雷尼也跑过来帮助埃文劝阻霍尔潘夫人。汤米耸耸肩，也跑了过来。
雷尼：邮箱里有炸弹。快走开！
汤米对雷尼愚蠢地把什么都说了出来很不高兴，他一边跑着，一边转着眼珠想办法补救。埃文挡在霍尔潘夫人和邮箱当中，拼命地挥舞双手，阻止她的靠近。
汤米：我来救你，夫人！
汤米对着霍尔潘夫人冲过去，把她和婴儿扑倒在草地上。
看到危险解除，埃文赶忙也逃离邮箱――
轰！
震耳欲聋的巨响！埃文的身体被气浪狠狠掀翻。
闪回！镜头切到：
134.
2002年－白天－埃文的宿舍
埃文在床上醒了过来，墙上是同样的海报，床上是同样的被褥。甚至被子下苏普做爱的声音听起来也是那样的熟悉。
埃文：我不是让你们两个给我离开房间吗？
埃文的脸色变了，当他听到了熟悉的但不是苏普的声音时。
雷尼：什么？嗨，对不起，兄弟。我们吵醒你了吗？
对雷尼的出现埃文感到有些困惑，但他还是给了自己一个欣慰的微笑，并摇了摇头。
埃文：没什么，酷。
埃文：真的很酷。
埃文打了个哈欠，然后把手掩向了嘴巴，不过，手呢？没有手，两个都没有。只有两条光秃秃的胳膊！
埃文惊得立刻坐起，盯着自己的断手。
一波记忆的风暴向他袭来：
我们看到了无数的简短画面，是关于埃文从十三岁开始，没有手掌，坐着轮椅的成长镜头。
1995年－白天－多功能影院的大厅
汤米和凯丽把爆米花和饮料放在埃文的大腿上，埃文坐在雷尼推着的轮椅里面。
1995年－白天－安德里娅家－厨房
埃文庆祝在他的十四岁生日，并吹灭了蜡烛。安德里娅，凯丽，汤米和雷尼一齐鼓掌。
1995年－白天－教堂
汤米推着埃文走向教堂
2002年－白天－埃文的宿舍
埃文大叫着，血从他的鼻子里汩汩流出。雷尼连忙从床上跳下来去帮他…同时还有凯丽！（现在既美丽又清新）
一系列画面：
1999年－白天－湖边
雷尼和凯丽，十几岁的样子，坐在一起，还有埃文，他远远坐在小船的另一头。
1999年－白天－高中
埃文热切地看着成为一对恋人的雷尼和凯丽。
1999年－晚上－森林
一堆营火。埃文吸着啤酒，汤米欣慰地看着雷尼和凯丽一起相依相偎。
回到埃文：
2002年－白天－宿舍楼走廊
埃文处在极大的痛苦之中，这时，凯丽打开了一间间宿舍的门，雷尼推着埃文快步穿过走廊。凯丽找来了一对义肢，埃文呻吟着试图用光秃秃的手臂挠自己的太阳穴。
埃文：我们到哪去？
凯丽：我们带你去日光谷。你在出血。
埃文：停！带我回去！
雷尼：对不起，没有可能。你母亲会杀了我的。
埃文奋力一跃，他的身体笨拙地滚出了轮椅。雷尼不得不停下来，以免撞到埃文。当埃文在地板上翻滚时，他的腿是瘫痪的，软软的不听使唤，一群人围了过来。
埃文看着雷尼，但他还是注意到了周围人群的偷笑和窃窃私语。
埃文：把我弄回去，雷尼！
（咬牙切齿地）：你欠我太多。
凯丽转身对看热闹人群。
凯丽：你们在傻乎乎看什么？看着别人受苦很开心吗？可耻的失败者。
人群散开了。
135.
白天－校园
一切都平静了。雷尼和凯丽推着轮椅里的埃文在校园里散步。一些人和雷尼打着招呼。在这个世界，他是一个非常普通的大学生。
雷尼：嗨，希拉！我们在派对上错过了！别指望拿到我的实验笔记！
雷尼推着埃文经过苏普和克里凯特身边。他们停止了对话，盯着地上自己的脚，他们把埃文当作根本不存在一样。
雷尼：嗨，那是汤米。
埃文带着害怕，转过身体。他看到了汤米，衣着整洁，正站在一个写着“大学生支持耶稣基督”的横幅旁边，分发着传单。看上去现在的汤米天性纯良，他正在努力恳求别人在名单上签字。当他看到埃文时，两眼开始放光。
汤米：我照你说的做了，伙计！我们正在为希勒尔（公元1世纪初的耶路撒冷犹太教圣经注释家）教堂募集我们的学生基金。
埃文：哦好啊，没有比推着轮椅，到处转圈，直到我吐出来，更好的事情了。
汤米紧了紧眉头，和雷尼交换了一下眼色。雷尼耸耸肩，并对他点了点头。
雷尼：唔，我们该上课去了。
埃文：当我没说。你们要作好心理准备，也许明天醒来，我会变成一个孟加拉国的农民。
又一次交换眼色。凯丽看着埃文。
凯丽：我们来散散步吧。
埃文同意了凯丽推着他离开了其它人。他们来到了埃文曾经杀死汤米的地方。
埃文看着他的义肢，戴着它，他可以“神奇”地打开，收拢，打开，收拢…
埃文：汤米真的信耶稣了，哈？
凯丽好奇地看着他。
凯丽：你不知道他性格有多大的转变，自从救了霍尔潘夫人和小凯蒂之后。
埃文：他救了霍尔潘夫人？请再说一遍，真他妈的乱套了。
现在凯丽来到了一张长椅旁。停下脚步，坐了下来。她用脚把埃文的轮椅转向，对着自己，同时拿出一盒巧克力饼，递给埃文。
他的义肢夹碎了巧克力饼，掉到了地上。她看起来更加难过了。
凯丽：有没有问题？
埃文（对着义肢）：是，我想我该让它作好准备或什么的。
她靠着他，轻轻地将剩下的巧克力饼喂给埃文吃。
埃文：凯丽？你有没有想到过“我们”我是指，我们两个人之间的关系会不会有另外的可能？
凯丽：当然，埃文，怎么没有？你是第一个吸引我注意的人。
埃文：我是？
凯丽：这就是为什么小时候，我不跟着我母亲的原因。
埃文：我听不懂。
凯丽（又喂了一口）：当年我父母闹翻了，他们让我和汤米选择跟谁一起生活。我受不了我爸，但我知道如果我搬去和我妈住，我就再也见不到你了。
埃文：我从来不知道这些。那么你还会不会考虑过我们…在一起？
凯丽：这种想法一次次困扰着我。
埃文（满怀希望地）然后…
凯丽：很多事在我头脑里纠结。我一直都是一个死心眼的人，埃文。下一秒我就可以想像出我们一生的画面。――我们相爱了，结婚了，有了两个孩子，你的深刻洞察力正与我的爽朗天性相匹配――我们的孩子慢慢长大，变老，就像我们一样，我们紧密相连，同生共死。眨眼之间我们完美的人生就这样过去了，也许只比我们的想像中的稍微漫长一点而已。
埃文：那么这有可能变成现实吗？
凯丽：为什么不会呢？不过事已至此。我和雷尼在一起了，雷尼是你的朋友。到此为止了。
她深深地看着埃文的眼睛，带着歉意耸耸肩膀。眼泪从埃文的眼中流下，他用恳求的语气说道。
埃文：如果我说没有人爱你比我更深，事情会有转机吗？
凯丽哀伤地摇摇头，突然她抬头往上看。埃文转头看到雷尼正挥手让她过去。她把手放在埃文的肩上，站了起来，跑向雷尼。
埃文无法把目光从她身上移开。
镜头摇动
雷尼吻着凯丽。悲伤的独奏曲响起。埃文扭过头，心都碎了。
136.
白天－浴室
镜头关闭
埃文的断肢打开了浴缸的水龙头。
镜头打开
埃文，穿得整整齐齐，躺在不停注水的浴缸里。浴缸旁边，轮椅歪倒在地上。
水漫过了埃文的嘴巴，渐渐没过了埃文的鼻孔。埃文尽量让自己保持平静，然后吸了最后一口气。
水注满了浴缸，不停向外流着。埃文唯一能做的就是静静地看着，水透过呼吸进入他的身体。
敲门声。门打开了。
汤米走进来
屋里一阵走动声。
汤米：你忘了关掉烤面包机。
汤米突然看到了浴室满地的水，他急忙跑过来，打开了塞子。水位降到了埃文嘴巴以下。
埃文：但是你，凯丽和雷尼喜欢吃烤面包。这是现在最要紧的事。
汤米感受到了埃文语气中的绝望，他靠着浴缸，一屁股坐在了湿漉漉的地板上。他把头靠在埃文的肩上。
开始埃文有点不自在，但接着他收起了他的抗拒，最后他把自己的头也靠在了汤米肩膀上。
汤米：我会让你振作起来的。我带你去一个地方。
137.
晚上－圣文森特医院
汤米推着埃文经过医院里一条安静的走廊。
埃文（看着周围）：怎么，是不是妈妈调动工作了？
汤米皱了皱眉头，有些困惑，然后继续推着埃文走进了――

138.
紧接着－安德里娅的病房
当埃文看到躺在病床上的安德里娅时，他震惊了。她身上插满了管子：手上挂着点滴，脸上戴着呼吸器，通过软管接到了氧气瓶上，几条输氧管接到了她的气管上。
汤米微笑着吻了吻安德里娅的脸颊。她也摸了摸汤米的头发。见到此情此景的埃文几乎不能说话。当汤米开始推着埃文走近安德里娅时，安德里娅发出微弱的气声。
安德里娅：看上去。气色不错。孩子。
接近时，埃文看着挂在病床上的病历卡。
埃文（读出声）：肺癌？
汤米：对不起，崔朋夫人。他最近情绪不太好。
安德里娅朦朦胧胧听着汤米的话。埃文睁大眼睛，凝视着她。
埃文：对…当我出事后，你一直烟不离口。
埃文突然看上去脸色非常难看，带着深深的内疚。
埃文：必须找个办法来补救。
安德里娅：补救？
埃文：我只要找到记录那次爆炸的日记就可以了。等等，不好，没有手。我没有办法把它记录下来。
她的眼中闪烁着赞许的目光。
安德里娅：埃文是不是…有点不一样？
汤米：他刚刚经历了一次病痛的折磨。
埃文：妈妈。不要哭。我能改变这一切。
汤米：我想我该去教堂参加礼拜了。
安德里娅：你现在的。行为。就像你父亲。
埃文：别，妈妈。爸爸在我这个年纪疯了，并不代表我也会疯掉。
安德里娅惊呆了。
安德里娅：怎么。你会。知道这些的？
埃文：你在家长联谊会上告诉我的。还记得吗？等等，那不是我。
她伸出左手拿掉了身上的呼吸器，用虚弱但严峻的语气说道。
安德里娅：确实。像。杰森。
埃文：别担心。我会让你离开这里的。
他推了一下轮子，推着自己出了病房。安德里娅声嘶力竭地呼喊着。
安德里娅：拦住他。拦住他。拦住他…
139.
晚上－埃文的房间
雷尼在壁橱里的旧纸箱里翻动着。埃文在边上看着他。
雷尼：你确定你放在这里吗？
埃文：是我妈妈帮我放的。我想我的所有东西她都收拾得好好的。你很快会找到的。
埃文急切地看着雷尼把一大堆埃文的东西翻到了地板上。旧的卡片，书，玩具和相册都被掉到了地板上。
雷尼：是这个吗？
埃文看到了雷尼拿出了他的日记：七岁。他眼睛一亮。
雷尼：你要这个干吗？最近我越来越搞不懂你了。
埃文：适时的记录。现在我向你提最后一个要求。
雷尼：什么？
埃文：我要找到那次爆炸的记录，我想消灭它。
雷尼（关切地）：消灭它？
埃文：如果我的手没被炸掉，妈妈压根就不会开始吸烟。
雷尼完完全全糊涂了。他不声不响坐了下来，看着埃文读着他的日记。
埃文的特写
新的回音传来。这是一个――
微光！镜头切换到：
140.
1989年－早上－安德里娅家厨房
埃文回到了儿提时代的厨房。这时的他只有七岁。一本日记本摆在他的面前，上面有几行刚刚写下的字：
埃文的日记：
今天妈妈带我去和凯丽和汤米玩一起玩。我会见到他们的爸爸，看看一个爸爸到底是什么样子的。
安德里娅不在这里。埃文跳了起来，炫耀似地挥舞着他的手。
埃文：好。现在我该怎么去毁掉那个炸弹呢？
他在工具抽屉里大肆翻动着，找到了一把锋利的大刀。他想把它藏在自己的短袜里面，但显然尺寸不对。正当他不知如何是好时：
安德里娅走进画面
安德里娅被出现在眼前的意想不到的画面惊呆了：埃文抓着一把硕大的快刀。
埃文看着她但仍然面无表情。安德里娅的脸刷地变得惨白。
安德里娅：埃文？你拿着刀干什么？
闪回！镜头切到：
141.
2002年－晚上－埃文的宿舍
埃文回过神，却发现雷尼仍然盯着他。他在等待着大事的发生。
埃文：嗯，好像没有用…
埃文翻出一页纸，重试一次。他轻轻读着，尽量保持放松――
闪回！镜头切到：
142.
1989年－白天－米勒家的地下室
埃文，又一次回到了十一岁的时候。他穿着罗宾汉的戏服，站在地上，米勒正准备拍摄色情镜头。
米勒：现在，在这部分的故事里，罗宾汉和少女玛利亚结婚了，他们得要亲吻并且做成年人该做的事。凯丽咯咯傻笑着。埃文的眼睛里闪烁了一下智慧的光芒，他调整自己，尽快适应这里的环境。
埃文：等等！我需要一条腰带！
米勒愣住了，眼睁睁看着埃文蹦跳着跑向壁炉。
埃文（过度孩子气地）：找啊找，找朋友。找啊找，找朋友。
米勒的眼睛回到了镜头后，这时埃文从一张桌子最下面的抽屉里找到了米勒的旧军用水壶，从里面倒出了雷管。
埃文：找朋友，找朋友，找到一个好朋友。
他使劲想把雷管掰断，但他那七岁身体的力气实在太小了。
米勒：嗨，别管什么腰带不腰带了。
米勒终于看到了埃文把雷管放在桌子上。米勒吓了一跳，连忙向埃文所在跨了一步。
埃文：退后，浑蛋！
米勒收住了脚步，动也不敢动。埃文微笑看着他。
埃文：真是好笑。这个单词从来没有给你留下过深刻的印象…
米勒作出了不带威胁的姿态，慢慢向前跨了一步。
米勒：放松，埃文！不要做坏孩子，否则我就告诉你妈妈你一点也不听话。
埃文：我也会告诉儿童保护机构你猥亵儿童。再近一步，我就用这个扔到你屁股上。
凯丽看呆了，嘴巴张得老大。躲在楼梯上面的汤米也蹑手蹑脚走下楼梯，为了看得清楚一点。
埃文在办公桌的抽屉里翻出一盒火柴。
米勒：危险！你会把你的手炸掉！
埃文：呆在那儿，别动。
埃文站到了壁炉边上，点燃了火柴，并把它移向雷管短短的引信。
雷管的导火线燃着了！米勒使尽全力，向埃文冲去，夺下了埃文手里的雷管，扔向了对面，正对着摄像机的地方。
凯丽的眼睛被闪闪发光的导火线吸引住了，她弯腰把它拣起――
米勒/汤米/埃文：凯丽！不要！！！
143.
1989年－白天－米勒家
轰！一声巨响。
闪回！镜头切到：
144.
2002年－白天－日光谷－埃文的病房
埃文醒了过来，他的鼻子满是鲜血。
埃文：噢上帝，凯丽…
埃文脑海中闪现一系列的快照和许多闪动的面孔。
1989年－白天－家庭事务法庭
埃文（现在七岁）站在法官面前的被告席上。
1989年―1994年－白天－日光谷精神病研究所
埃文（七岁到十二岁）在这里成长。
1989年―1994年－里德菲尔德医生的办公室
埃文接受里德菲尔德医生的治疗。
闪回！镜头回到：
2002年－白天－日光谷－埃文的病房
埃文躺在病房里，墙上贴着和大学里同样的海报。血还在不停涌出。
埃文（不由自主地呜咽）：凯丽…不要！你不能再死一次！我不想让它发生。我不想！
埃文强忍着痛楚，往床底下看去。
埃文：它们到哪里去了？！

他的日记全都不见了！他奔出了房间。
145.
白天－里德菲尔德医生的办公室
埃文跑进了里德菲尔德医生的办公室，这时一个病人正好离开。
里德菲尔德医生：嗨，埃文。什么事这么急？
埃文：我的日记本在哪里？
里德菲尔德医生：日记本？
埃文：我的日记本！它们在哪里？
医生看上去情绪非常低落，因为他认为埃文旧病复发了。
里德菲尔德医生：我不得不再说一遍。没有日记。从来没有。是出于内疚，在你脑海里创造出来的幻觉，因为你杀死了…
埃文傻掉了。他拒绝相信。
里德菲尔德医生：想一下，埃文。这些都是你创造出来幻想，根本就不存在。什么大学啊，监狱啊，瘫痪啊…
埃文：可是我…我需要那些日记。
里德菲尔德医生：你让我想起了你的父亲。他总是为了得到一本根本不存在的相册而大吼大叫。
埃文：相册？
埃文收回了目光，他绝望地瘫倒在了地板上。
146.
白天－日光谷实验室
埃文躺在床上，接受了又一次的CAT扫描。
147.
晚上－埃文的房间
埃文看着窗外无尽的黑暗。孤独。绝望。
148.
白天－里德菲尔德医生的办公室
那天过后，里德菲尔德医生把CAT片子贴在灯箱上。当看到结果后，他身体不禁微微一颤。安德里娅忧虑不安地看着他。
里德菲尔德医生：耶稣，不。
安德里娅紧握双手，指甲都陷入了肉里，无法掩饰内心的恐惧。
安德里娅：别打哑谜，告诉我。
里德菲尔德医生：出血的部位…神经遭受的破坏已无法挽救。坦率地说我很惊讶为什么他的运动神经还有用。
安德里娅的眼泪立刻掉了下来。埃文在过道外偷听。看上去，满脸憔悴的他陷入了沉思中。他深吸一口气，进入了实验室，尽量不去看他那泪流满面的母亲。
埃文：嗨，妈妈，你有没有我们拍的老房子的录影带啊？
安德里娅擦去眼泪，点点头。
149.
夜晚－里德菲尔德医生办公室前的走廊
埃文看看周围，确定没有人后，用力撞开了办公室的门。
一阵零星的脚步声从远处传过来，埃文不得不躲了起来。
150.
夜晚－里德菲尔德医生办公室
埃文躲进了办公室，急切地在文件柜里翻动，找着什么东西。血不停从他鼻孔里流出来，他不得不一遍遍擦去鼻血。
埃文看到了一个标记着崔朋的纸箱。他连忙一把抓过，躲到了办公桌底下。
151.
紧接着－走廊
一束束手电发出的光线划破了黑暗，刺耳的警报声响个不停，搜寻埃文的警卫们大声呼喊。
152.
紧接着－里德菲尔德医生办公室
埃文，躲在办公桌下面，他抓过一张纸，急速写着什么。
埃文：如果有人发现了这张纸条，那么我的设想没有实现，而我，也已死了。
又一次，周围的世界开始摇晃起来。埃文深深吸了一口气。
埃文：但如果我能回到开始，我会有机会去救她！
极度的倦意侵袭着他的意志，但他坚持着写下去……
153.
紧接着－走廊
里德菲尔德医生叫住了警卫们。
里德菲尔德医生：他不在自己的房间里面。搜索所有地方。
154.
紧接着－里德菲尔德医生办公室
纸箱被翻转过来。埃文摆好了放映机，并开了出来。他很小心地不让光线反射到墙壁上。
我们看到了熟悉的家庭录像：雷尼，5岁，正在举行他的生日派对。凯丽也在场。
埃文眼睛的特写
寻找记忆中失去的东西。
孩子们的喧闹声充满了埃文现在的世界。四周不由自主开始晃动起来。
镜头切到：
155.
1987年－白天－雷尼家后院
五岁的埃文来到了派对上。他被安德里娅推向前。
安德里娅：来啊，埃文。介绍一下自己。
埃文慢慢靠近五岁的凯丽。她害羞地对他微笑着。旧的回忆又回到了埃文脑海中。
凯丽的声音：当年我父母闹翻了，他们让我和汤米选择跟谁一起生活。我受不了我爸，但我知道如果我搬去和我妈住，我就再也见不到你了。
埃文慢慢看了一圈这个院子，努力把眼前的景象和遥远的记忆联系起来。他深深吸了一口这里芳香的气息，陶醉在这温馨的环境中。接着，他的目光停留在了凯丽身上。
安德里娅：他平时没这么害羞。
是时间了。埃文把头凑近凯丽好像要亲吻她一样。他在她耳边轻语：
埃文：我恨你。如果你再靠近我，我会杀了你还有你全家。
凯丽大吃一惊，眼泪哗的一下涌出，跑向了妈妈的怀抱。
凯丽的母亲问埃文他说了些什么，怎么回事？！
埃文并不理睬，但他的目光还是无法从凯丽身上移开。
埃文：再见。
他的眼前已是模糊一片。
闪回！镜头切到
156.
2002年－白天－埃文的房间
埃文醒了过来，鼻子又开始流血不止。他抓过一个枕头盖住了脑袋，一波记忆的浪潮向他袭来。
雷尼（样子好看多了）抓过一条毛巾递给了埃文，边上，是一张埃文获得的奖状，关于扁形虫研究的。
雷尼：你还好吧？要不要叫医生过来？
埃文呻吟着摇摇头。对于承受这样的折磨他已经驾轻就熟了。当剧痛渐渐平息后，他放下了枕头，脸上带着虚弱的微笑。
埃文：我相信这次没问题了。
（满怀希望）：我做到了。
雷尼点点头，还是不放心埃文的状况。
157.
后来－学校焚化炉
埃文打开了一幢混凝土结构房子的大门，里面是一个硕大的炉子。他和雷尼抱着一个大纸箱。
雷尼：你肯定吗？
埃文点点头。他们默默把一本本日记倒入炉火中。埃文走到外面，又拿来了一大堆录影带，相册，名信片。当所有东西都被火焰吞没，他们离开了这里。
镜头关闭
燃烧的日记本。
溶入：
158.
2010年－白天－城市街道
埃文，穿着制服，穿行在人群之中，移动电话举在耳边。
字幕：几年以后
埃文（对着电话）：是，妈。我会迟些过来吃中饭。我的一个病人神经衰弱发作。还有，给我做份汤。回头见。
这时，一个穿着入时的迷人的姑娘从对面走近。埃文抬头一看，是凯丽。现在的她已是一个成熟美艳的女子。
他有些踌躇地看着她。当她经过时，眼光在他身上停留了一会儿，但是并没有认出他。埃文久久看着她从身边擦肩而过，消失在人群中。
一阵犹豫过后，他深深吸了一口气，转身追了上去。
褪入黑暗。
演职人员表滚动…