《血战钢锯岭》


本剧本由【
】根据影片整理。
字幕出：血战钢锯岭
字幕出：真人真事
1.战场 日 内
炸弹在战场上炸开，炮火不断地轰鸣，一队人抬着担架穿梭在战火中，伴随着死亡和轰鸣声不断地有人向前进发。
士兵：德斯蒙德，撑住，撑住，德斯蒙德我们会带你离开这的
字幕出：16 年前，蓝岭山脉
2.森林 日 外
哈尔：德斯蒙德，德斯蒙德
德斯蒙德：干什么
哈尔：等等我
德斯蒙德：走快点
哈尔：等一下 ，告诉你一件事
德斯蒙德：什么 ，哈尔
哈尔：比比谁先到山顶
哈尔就先跑走了
德斯蒙德：你作弊
哈尔：山顶见 ，老头子
3.山顶 日 外
德斯蒙德：喂，要拉你一把吗
哈尔：我能行
哈尔：下去吧 ，你个笨蛋
哈尔推了德斯蒙德一把
德斯蒙德：别闹了，你别闹
4.山崖下 日 外
路人大婶：老天爷，
路人大叔：离山崖远一点儿，你们俩熊孩子，小心摔断脖子，是多斯家的孩子 跟他们老子一样疯
5.山顶 日 外
兄弟两人做着鬼脸
6.墓园 日 外
汤姆：他们挖通了杰克逊大道和主街……铺了一条人行道……变化大到你们认不出来还有你
估计他们也记不得你了，连我都快被忘干净了像跟你们一起阵亡了似的。就好像咱们这帮人
从没存在过。今天就这么多了
汤姆把酒倒在墓碑上，把酒瓶狠狠一摔，手被划伤
7.院子 日 内
兄弟俩打在一团
汤姆：用右手挡住他 戴斯蒙德
贝莎：住手，听到没，他们为什么打架？
汤姆：他俩打架有过理由吗
贝莎：汤姆
汤姆：拦着他们干什么，还省得我两个都得抽一顿，这样我只需要揍打赢的那个就行了
贝莎：汤姆
德斯蒙德用板砖砸晕哥哥
贝莎：不，天哪，汤姆，醒醒，能听见我说话吗？
汤姆：你他妈干了什么，他失去意识了
贝莎：我去拿冰块
8.家 日 内
汤姆抱着哈尔进了屋子
汤姆：把篮子拿开
贝莎：好的
贝莎：他还有气吗
汤姆：哈尔 哈尔 能听见吗哈尔 能听见我说话吗？哈尔……醒醒。他的瞳孔在放大。哈尔
汤姆走了过来拿出了皮带
汤姆：你以为你在干什么？这下我得揍你了，你知道规矩的。听到没？戴斯蒙德！
贝莎：汤姆，住手，现在打孩子有意义吗他已经够暴力了
汤姆：好吧 给他一个充满母爱的吻吧告诉他这是个温柔祥和的世界
汤姆气冲冲地走了
贝莎：哈尔会没事的
贝莎扭过德斯蒙德的脸
德斯蒙德：我差点杀了他
贝莎：是的，杀人是最大的罪过。取他人性命在主眼中是最深重的罪孽，没有比这更伤他心的事了
9.卧室 夜 内
兄弟俩躺在床上外面是父母的吵架声
汤姆：听不懂人话是吗？还要我再说一遍吗？滚开，臭婆娘，不然打死你
邻居：你们在吵什么？你还好吗？贝莎
汤姆：管好你自己的事
贝莎：睡一觉就好了，汤姆
哈尔：我恨他
10.客厅 夜 内
德斯蒙德：妈妈，他为什么这么恨我们
贝莎：他不是恨我们，有时他只是恨自己，这不是你爸爸的本性，真希望你们像我一样知道他战前的样子
字幕出：十五年后
11.教堂 日 内
歌声：赞美主，赞美主。万民快乐欢欣，请来，藉圣子耶稣来到父前。荣耀归主 他已成就大事功
贝莎：我们唱得怎么样 ？戴斯蒙德
德斯蒙德：像一群天使，妈
贝莎：你知道说谎是犯诫的。尤其在这里
德斯蒙德：我可没说是擅长唱歌的天使。
外面发生了车祸德斯蒙德看向窗外
贝莎：外面怎么了，戴斯蒙德
12.马路 日 外
德斯蒙德用木头垫起车
大叔：抬起来，快抬起来。拽垫子把他拉出来，我叫辆救护车
德斯蒙德：不，来不及了，开约书亚的皮卡去
德斯蒙德抽出皮带止血
德斯蒙德：快去
大叔：好的
13.医院 日 内
德斯蒙德：你会没事的，会没事的，医生会治好你
医生：病人怎么了？动脉破裂，拿针线来
护士：好的医生
医生：压住伤口，是你绑的止血带吗？
德斯蒙德：是的，先生
医生：干得不错，你可能救了这小伙子的命，能听见吗 你会没事的
医生：你叫什么？孩子
吉尔伯特：吉尔伯特
医生：送手术室
护士：是的，
医生：准备手术，振作点，你会没事的。疼吗？振作点，好吗？
德斯蒙德被一个女生吸引住了往里面走
多萝西：参军体检在那边，这是献血室，你没事吧
多萝西看到他身上的血
德斯蒙德：不，这不是我的血，我没事。谢谢关心。女士
多萝西：有什么需要吗？
德斯蒙德：我的皮带，我用来给受伤那个小伙子止血了。没有它裤子可系不牢
多萝西：它也不在我手里
德斯蒙德：我知道，女士。在那边呢。还绑在那小伙子腿上呢
多萝西：好吧，我只负责采血
德斯蒙德：那我献血
多萝西：好吧，去那屋等着。到时候会叫你的，那个屋
14.献血室 日 内
多萝西：之前献过血吗 这位……
德斯蒙德：我姓多斯，但朋友们都叫我戴斯蒙德。没献过，女士，这是第一次我做梦都想当个医生。不过，我没念过多少书
多萝西：献完血可能会有些头晕，有人来接你吗？
德斯蒙德：不，女士，我自己走回去
多萝西：你住哪儿？
德斯蒙德：希尔堡，女士
多萝西：那可不近
德斯蒙德：就五六英里吧，但我准备从树林穿过去，那样要走七英里
多萝西：那你肯定很喜欢大自然
德斯蒙德：是的，女士，非常喜欢
多萝西：好了，压住这里，你还好吗？
德斯蒙德：嗯
多萝西：再见
15.院子 日 外
贝莎：你打扮这么精神干什么？
德斯蒙德：昨天在医院认识了一个护士，她叫多萝西・舒特，我要娶她
贝莎：天哪， 她知道这件事吗
德斯蒙德：还没 不过快了
汤姆：除了家里人，你还跟别的女人说过话吗？
德斯蒙德：跟她说过
哈尔：这样的话，来抱抱你哥
德斯蒙德：哈哈

哈尔：过来
德斯蒙德：把你的油爪子拿开。祝我好运吧 老妈
贝莎：祝你好运
16.森林 日 外
德斯蒙德捡了一根羽毛，心中雀跃
17.医院 日 外
德斯蒙德看到一群军人走了出来，一位烧伤严重
18.献血室 日 内
多萝西：下一个，请坐，以前献过血吗
德斯蒙德：献过，女士
多萝西：你是那个皮带小子
德斯蒙德：是德斯蒙德 女士
多萝西：好吧，德斯蒙德 两天内不能连续献血
德斯蒙德：那挺好，我来把血要回来
多萝西：什么
德斯蒙德：我的血 我想要回来
多萝西：这可不行 我们没法就这么还给你
德斯蒙德：不行也得行，自从你把针插进我的血管。我的心就跳个不停，每次我一想到你心就跳得更快
多萝西：这种话我还真没听过，肉麻的
德斯蒙德：是吗，丢死人了，我还练习了一整夜。很差劲吗
多萝西：我可没那么说
19.电影院 夜 内
德斯蒙德：动脉和静脉有什么区别
多萝西：什么意思
德斯蒙德：那个小伙子受的伤
多萝西：动脉会喷血
德斯蒙德：静脉呢
多萝西：流血，我觉得你出来前该先在家练习一下约会聊天的话题
德斯蒙德：是得练练
多萝西：要是你真感兴趣我可以给你本书看
德斯蒙德：关于约会的吗
多萝西：关于血管，还有什么医学问题吗
德斯蒙德：没，只觉得你是我生命中最美好的事物
多萝西：那是因为太暗了看不清
德斯蒙德：不，你真的很美
20.马路 夜 外
司机：让开道
多萝西：走路要看路
德斯蒙德抱住多萝西，强吻了上去，多萝西意识到打了他一巴掌
德斯蒙德抱歉，我以为你不介意
多萝西：你问都没问
德斯蒙德：我以为你会喜欢的
多萝西：可能会，但你也得先问啊
多萝西气冲冲走在了前面
多萝西：你不来吗？
司机：走路看着点儿
德斯蒙德差点被撞
21.家 夜 内
贝莎：为什么不和我们商量一下
哈尔：你们肯定会千方百计阻止我，而我知道这才是正确的选择
贝莎：《摩西十诫》怎么办
哈尔：这场战争于我并不是杀戮，而是保护，咱们教堂里不少青年都报了名，是啊，这场战争需要男人去打。在造纸厂工作没法拯救国家
汤姆：咱儿子看上去就像电影明星，漂亮的军装，精致的帽子。让我想起阿蒂・吉登斯，我们在法国那会儿他也这身打扮。还记得他吗。贝莎
贝莎：别说了，汤姆
贝莎：怎么了？
汤姆：我只是说阿蒂穿军装很精神，你们姑娘们显然也这么觉得像苍蝇一样围着他。那时他多有面儿啊，我只希望哈尔被子弹打中时子弹是从正面穿过他的夹克就钻了个眼儿，没弄得血肉模糊阿蒂那时被击中后背他的五脏六腑从前襟迸裂出来弄得到处都是。彻底把那身军装给毁了。还好他已经死了。永远不会知道那身军装看起来有多糟，别让我看到你。
22.献血室 日 内
多萝西看着羽毛和书，不仅笑了起来
23.蓝岭山 日 外
多萝西：你是野山羊吗？这么能爬。你是准备帮把手呢，戴斯蒙德・多斯还是让我就这么傻站着
德斯蒙德：我帮你，但要有代价
多萝西：什么
德斯蒙德：一个吻
多萝西：简直就是讹诈
德斯蒙德：当然，女士，就是讹你我坚持这么要价。就这么定了，我会督促你执行的
德斯蒙德躲过了多萝西的吻
德斯蒙德：别急啊，这次不会扇我耳光了吧。我要掉下去，肯定拉你一起
多萝西：吻了才知道
24.家 日 内
德斯蒙德看着医疗解刨手册
25.车 日 内
多萝西：怎么了？
德斯蒙德：我得参军
多萝西：我不能躲在这让其他人为我而战
德斯蒙德：你可以留下的，多萝西，我必须去。我要做个军医。我想好了，我去救人，而不是杀人
多萝西：我得去上班了，快迟到了
26.医院门口 日 外
德斯蒙德：多萝西 多萝西 亲爱的 多萝西
多萝西：你到底要不要向我求婚
德斯蒙德：不知道，你还要我吗
多萝西：我哪知道，你都还没问
德斯蒙德：那我真心实意地问你，你愿意嫁给我吗？
多萝西：是的，我愿意
两人拥吻
德斯蒙德：什么时候？
多萝西：第一次放假回来的时候。但此时此刻我还是很恨你
德斯蒙德：好吧，好吧，我可爱你呢
27.墓园 日 外
德斯蒙德：妈说让我来这找你
汤姆：嗯
汤姆：这三个是我最好的朋友，为国捐躯和我一起长大。我们一起惹麻烦，一起泡妞，一起入伍现在他们躺在那里，埋在草坪底下喂虫子。我不想以后也来这看我儿子
德斯蒙德：爸，我已经报名了.我别无选择，爸，别人都报了名……
汤姆：你又不是别人别人只会一股脑扎进去，不经思考就和我们当年一样，蠢而那些活着的士兵，他们能活下来是因为他们有那个本事。可你没有，凡事你都得坐下来想半天，还要祷告看看，就像你现在这样，你要是上了战场，是不可能活着回来的。
德斯蒙德：不，如果我不去，我没法过自己这关，我要去做一名医务兵，这是我服役的方式
汤姆：看看，你就是这样，什么都靠空想，怎么 你以为这场战争会围着你转，会按照你的意愿进行的吗？
德斯蒙德：我毫不怀疑肯定会困难重重。
汤姆：不是困难重重，而是根本不可能，不管你那疯狂的脑子里装着怎样的信仰。一点用都没有，事情不是这么进行的，要真是出现奇迹 你能活下来，你可真要好好感谢上帝了。
28.车前 日 外
两人正在接吻
军官：走吧，小伙子们，你们现在归山姆大叔了，跟你妈妈说再见，快来
德斯蒙德上了车
军官：女士们，请离汽车远点儿
多萝西：我差点忘，给，我想让你拿着这个。这是我的，你把它带在身边，就像我一直陪着你
两人再次接吻，车开走了。
众人：再见
多萝西：我爱你
29.车 日 内
德斯蒙德打开圣经看着照片上面写道：回到我身边，德斯蒙德.多斯，我爱你
30.基地 日 内
士兵：还有什么……
特克斯：套住你了
好莱坞：你就嫉妒吧 我的朋友
兰道尔：你还好吧，像丢了魂儿似的，这儿有空位，明智的选择，在这儿可以看到山和湖，我叫兰道尔・福勒
德斯蒙德：德斯蒙德・多斯
好莱坞：叫他"教授" 他的话没人听得懂
兰道尔：因为这里就没人能认字，这位睾丸先生自称"好莱坞"
格雷斯：不过型号看起来该属于体型更小的人
卡赞斯基：我才刚领的鞋
格雷斯：格雷斯・诺兰，来自红钩区，你是从哪儿来的？
德斯蒙德：弗吉尼亚。
格雷斯：乡巴佬啊，你娶了你的表亲吗？我开玩笑的。那是史密提，在让卡赞斯基出丑
卡赞斯基：说得好像你多能干似的，笨蛋
格雷斯：我那是不想让你难堪
卡赞斯基：沃尔・卡赞斯基，很高兴认识你
史密提：瘦竹竿，你说你叫什么来着？
德斯蒙德：德斯蒙德・多斯
格雷斯：那是特克斯・刘易斯，他以为自己是个牛仔，还有维多・ 雷纳利，别看他个子小，他可不好惹
维多：你好
德斯蒙德：你好，德斯蒙德
格雷斯：这边这个帅小伙是卢奇・福特
卢奇：你好
格雷斯：那是沃克和皮尼克，他们在假装自己是赌神
皮尼克：别吵，格雷斯，消停点儿行吗
沃克：你是不是想把钱塞进自己嘴里
格雷斯抢了德斯蒙德的一本书

格雷斯：一本古老的好书啊，是吧，卢奇好像也有本好书，是吧，卢奇
卢奇：这可是好书
下士：集合
卡赞斯基把刀插在了史密提的脚上
下士：排好队，动起来，快，动起来，动起来
霍威尔：如果你不介意的话，我要说你长得真奇怪，二等兵，你的名字
沃克：安迪・沃克
霍威尔：你死了多久了，小子
沃尔：长官
霍威尔：我不是"长官"我是霍威尔中士，你也可以叫我中士，长官你还是留着喊那些废物吧！你说你叫"食尸鬼"吗
沃克：沃克，中士
霍威尔：就叫食尸鬼了
沃尔：是，长官
霍威尔：你的样子有些不对，二等兵，我说不清，是你的头发吗？还是你裤子上的褶皱
史密提：我脚上插了一把刀，中士
霍威尔：当然了，就是这个刀子，士兵，你叫什么？
史密提：史密提・莱克
霍威尔：不，你叫二等兵蠢蛋 ，你知道为什么吗？
史密提：因为我脚上插着一把刀
霍威尔：谁把刀插上去的，二等兵
史密提：这是意外，中士，我们在玩儿掷刀子
霍威尔：我真欣慰，你不是故意把刀插上去的，谁扔的刀？
卡赞斯基：是我，中士 二等兵卡赞斯基
霍威尔：你长得像印第安人，哪个部落的？小子
卡赞斯基：不，我是波兰人
霍威尔：不对，你身上一定流着切诺基人或肖尼族人的血
卡赞斯基：不，中士
霍威尔：你是在顶撞我吗？你这个婊子养的东西。
卡赞斯基：不，中士
霍威尔：让我看看你印第安式的呐喊
卡赞斯基：我不是
霍威尔：大点儿声，让我看看，你的兽性呢？你是袜带蛇吗？
卡赞斯基：不是，中士
霍威尔：你是花栗鼠吗？
卡赞斯基：不是，中士
霍威尔：那你是跳舞的驯鹿吗？
卡赞斯基：不，中士
霍威尔：你在顶撞我吗？二等兵
卡赞斯基：不是，中士
霍威尔：很好，那以后我以后就叫你"酋长"了，以显示我对你们部落的尊重
卡赞斯基：谢谢，中士
霍威尔：你在冲我傻笑吗？小子，还是你平时就这样
德斯蒙德：不，中士
霍威尔：你的名字，二等兵
德斯蒙德：德斯蒙德・多斯
霍威尔：我见过一些玉米杆都比你结实，让我想把你的耳朵拧下来，二等兵，你能撑住你的
重量吗？
德斯蒙德：能，中士
霍威尔：那对你来说应该很容易了，下士
霍威尔：中士，刮大风的时候看好你的兵
下士：是，中士
霍威尔：二等兵蠢蛋
史密提：是，中士
霍威尔：抬起你的脚来，抬高点，所有人都出去，现在，赶快
好莱坞要穿衣服
霍威尔：我说了，动起来
好莱坞：好的，我先穿上制服，中士
霍威尔：我让他穿了吗？下士
下士：没有，中士
霍威尔：我相信能如此以裸体为傲的人，也必然能享受外面的寒风，动起来，光屁股先生，动起来，你这个裸露狂
31.草地 日 外
霍威尔：现在我来教你们怎么打单套结，这样你们就能从高处爬下来，好让我踢你们的屁股打个圈，这是兔子洞，兔子从里面钻出来 绕过树，回到洞里，好了，你们试一下
霍威尔检查每个人的绳子
霍威尔：很好，特克斯，继续努力，教授，你栓过羊吗？好莱坞
好莱坞：没有，中士
霍威尔：你看过山羊的眼睛吗？
好莱坞：没有，中士
霍威尔：很好，不然太奇怪了，你知道如果你不呼吸 你就会死，很好，二等兵蠢蛋，恭喜
你，油脂球，你刚从 15 米高的地方掉下来摔断了脖子，很好，二等兵维多・雷纳利，你把自己勒死了，你个白痴
霍威尔：你是贝尼托的粉丝吗？
维托：不是，中士
霍威尔：长高点儿，身为美国人，你得长高点儿，你这是什么玩意儿，多斯，一边乳头一个吗？
我是让你们打单套结，不是做胸罩，有什么好笑的吗？下士
下士：我不知道，中士
32.训练场 日 外
霍威尔：快点，姑娘们，跟上，跑起来，让我看到你们的激情，加把劲儿，让我看看，认真点跑起来，低点，低点儿，快点，再快点儿，加把劲儿。动起来，走吧，动起来，动起来，让我看看你们的努力，快，我赌你一定很喜欢这个，光屁股的原始人快走，快，快，动起来！走吧，还等什么，走，动起来 ，到木墙那里去，去翻墙，别碰那些碎片动起来，动起来
德斯蒙德被踢了一脚
卡赞斯基：天，你没事吧
德斯蒙德：我没事
霍威尔：加把劲儿，小伙子们，动起来，快，动起来，你怎么回事？没人让你休息，快冲过终点，快跑，快，快，快，撅起屁股冲过那条线，计时，干得漂亮，多斯
33.打靶场 日 外
霍威尔：这是美国政府送给你们的私人礼物，人人都有，一把标配的 M1 式美国步枪，口径0.30
自动上膛的肩扛式半自动步枪，专门用来摧毁敌人，给他们带去死亡的它会是你的爱人，你的情人，你的小老婆也许会是你一生中唯一的真爱
下士：小伙子们，开始跳舞了，选一个女伴吧
霍威尔：别把你的枪口朝前，我今天还不想死，你们就不要白费心思了，把枪立在一边，注意
霍威尔发现德斯蒙德没有拿枪
霍威尔：你有什么问题吗？二等兵玉米杆，没有适合你的尺寸吗？还是你不喜欢这个颜色
德斯蒙德：不，中士，他们说我可以不带武器
霍威尔：再说一次，站出来，二等兵，我肯定听错了
德斯蒙德：对不起，中士，我不能碰枪
34.办公室 日 内
格拉夫：到底有什么问题
德斯蒙德：没什么，只是搞错了，长官，我参军时告诉过部队的人
格拉夫：不可能，你知道为什么不可能吗？二等兵
德斯蒙德：不知道 长官
格拉夫：因为美国军队从不犯错，所以如果有问题，那一定出在你身上
德斯蒙德：他们不应该把我送到步枪连
霍威尔：他是因道义原因拒服兵役者，长官
格拉夫：因为道义而拒服兵役，而你却来参了军
德斯蒙德：不，长官，我是个尽责的合作者
格拉夫：你在拿我消遣吗 多斯
德斯蒙德：不，长官，我是自愿参军的，我可以穿军装，也可以朝国旗敬礼，并履行我的义务，只是我不能拿枪和杀人
格拉夫：你不杀人，仅此而已
德斯蒙德：是的，长官，仅此而已
格拉夫：你知道战争总是会让很多人送命吧
德斯蒙德：是的，长官
格拉夫：这才是战争的真谛
德斯蒙德：是，长官
格拉夫：好吧，你对美国军队还有什么其他要求吗？我们还有什么其他要注意的吗？好让你觉得和我们在一起舒服点儿
霍威尔：他周六不想工作，长官
德斯蒙德：周六，是这样的，我是基督七日复临安息日会的信徒，周六是安息日，所以我不能工作
格拉夫：这应该没有什么问题吧，中士，我们应该直接告诉敌人周六不要进攻，因为二等兵多斯要在这天祷告好吧我明白了，现在让我来说说我的要求吧，我的要求没有你那么复杂，我的要求很简单，只要你在这个连队里一天，在我的指挥之下，你就必须遵循我的命令，就是这样，如果你在这里都做不到，我无法相信你在战场上能做到，我会用第八条例，让你因精神问题而退伍，解散
35.打靶场 日 外
霍威尔：先生们，我想让你们认识一下二等兵德斯蒙德・多斯，显然二等兵多斯不喜欢暴力，他拒绝使用暴力，他甚至不肯屈尊去触碰武器，二等兵多斯是个因道义原因拒服兵役者。我恳请你们，别指望他在战场上救你们，因为他那时一定忙着，和他所谓的良知作斗争呢
德斯蒙德：中士，不是这样的
霍威尔：二等兵，你明明就是，我知道你们也许有人对此颇有看法，这就是我们参战的原因捍卫我们的权利，保护我们的女人和孩子们，尽管二等兵多斯的信仰，可能会让女人们和孩子们无辜死去，我希望连队里的每个人都能，在二等兵多斯仅剩不多的跟我们共处的时间内，给他充分的尊重，听明白了吗？
德斯蒙德：是，中士
36.基地 夜 内
史密提：看看这是什么，小多斯，你知道那是什么，只是看起来有点小，给小人用的小圣经
兰道尔：看在上帝的份上，史密提，把圣经还给他
史密提：我好像没跟你说话吧，你为什么不作战，你以为你高人一等吗？
德斯蒙德：不
史密提：如果有人攻击你怎么办？就像这样
史密提打了德斯蒙德一巴掌
史密提：圣经上说，还要把另一边脸送上去，对吗？你看 我觉得这不是宗教问题，小子
我觉得这是怯懦，就这么简单，对吗多斯，你是个胆小鬼，对吗？来啊，动手啊告诉你
我让你白打一下来吧 。这儿，动手啊，多斯。打我
史密提：等一下，这是什么？
史密提看到了多萝西的照片
德斯蒙德：还给我
史密提：是个漂亮妞，真不赖，传给大家看看。这种小妞儿就得让真男人驾驭
德斯蒙德：还给我
史密提：要说请
德斯蒙德：请
史密提：请还给我，史密提
德斯蒙德：请还给我，史密提
37.办公室 日 内
施特尔策：你有幻听吗？德斯蒙德
德斯蒙德：没有，长官
施特尔策：但据我理解，上帝会跟你对话，是吗？
德斯蒙德：长官，我没疯
施特尔策：你觉得大家都认为你是疯子吗
德斯蒙德：我知道 我和其他人不同，但是……我也不打算装疯卖傻，我就是我

施特尔策：听起来有点孤独，你觉得孤独吗？你没有幻听
德斯蒙德：是的长官，我会祷告。并希望上帝听到了我的祈祷，但祷告不是对话
施特尔策：像我们俩现在就是在假装对话，假装吗？二等兵
德斯蒙德：是的，长官，我知道您想说，我有精神问题，好打发我退伍。但我脑子没问题，
我只是坚持信仰而已
施特尔策：我在试着理解你，好吗？是上帝告诉你不能拿枪的吗
德斯蒙德：上帝说，可杀人，这是他最重要的诫示
军医：大部分人理解为，不可谋杀别人，战争可完全不一样
德斯蒙德：耶稣说，我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱我怎样爱你们，你们也要怎样相爱
施特尔策：作为虔诚的基督徒，你当然能明白吧
德斯蒙德：我明白，长官，所以我报名参了军，但很抱歉，我不携带武器
38.办公室 日 内
施特尔策：他的宗教观点很独特，但是并不符合第八条例的开除军籍规定
格拉夫：有个这样的人在，我还怎么管理连队，我也不知道，但他是正当的因道义原因拒服兵役者，只要他的各项训练达标，就不能拒绝他成为一名战地医护人员
39.草地 日 外
霍威尔：也许我们可以帮忙让他信点别的
格拉夫：对，让他去清扫营房，当帮厨，他跟你聊上帝，你就送他下地狱，就让他滚
40.厕所 日 内
德斯蒙德在打扫厕所
41.基地 日 内
霍威尔：多斯，你的内务太丢脸了，这是猪圈
霍威尔掀了他床
霍威尔：好笑吗？莱克
史密提：不，中士
霍威尔：你脑子里糊了屎吗？
史密提：没有，中士
你霍威尔：们都没有意识到的是，一颗老鼠屎会坏一锅汤，为了让大家明白，本周末不准外出，你们都要去当帮厨。现在，全副武装准备开始 30 公里拉练快点，出发
42.森林 日 外
霍威尔：昂首挺胸，别可怜你们自己，看到你们可怜自己我会恶心，你们这些畜生根本没见识过什么是累，我不说停谁都别想休息
43.基地 夜 内
大家一起围殴德斯蒙德
史密提：够了，还让不让人睡觉了
德斯蒙德：走开，别碰我
兰道尔：好，好吧
史密提：你他妈为什么不走呢
44.基地 日 内
霍威尔：原地立定，多斯呢？这样对谁都不好
我当初参军肯定不是为了这样，这跟你参军的目的无关，这关乎到每个人的性命
还有你自己的命，孩子。是时候退出了，穿好衣服，我带你走，没事的，多斯，没什么不好意思的
霍威尔：走吧
德斯蒙德：我今天还要站岗，今早还要去帮厨……我不能走
霍威尔：好吧，多斯，二等兵多斯，你能认出是谁打了你吗
德斯蒙德：不知道，长官
霍威尔：你是说你不知道被谁打了吗
德斯蒙德：我从来没说过有人打我 长官
霍威尔：你在说什么胡话，多斯，你睡觉的时候把自己弄得满身是伤吗
德斯蒙德：我，我睡觉很不老实
霍威尔：好吧
45.办公室 日 内
霍威尔：：如果这周末有什么湿身计划，记得做好保护措施
卡农：下一位
霍威尔：可不想有谁回来弄得下体感染
史密提：怎么，你的咖啡里不想来点吗？中士
霍威尔：要不就现在吧，史密提
格雷斯：你这是经验之谈吗？中士
卡农：下一位
霍威尔：那得问你老妈了，油脂球
指挥官：稍息，二等兵多斯，恐怕不能给你出入证了，只有通过了基础训练的人才能出去
德斯蒙德：长官，无意冒犯，我通过了，我三周前就申请了出入证，我今天下午要结婚
连长：上面写着你的射击不合格
德斯蒙德：我不用配枪，施特尔策上校，他说……
连长：施特尔策上校的决定是……"如果多斯的其他各项训练都达标就可以成为战地医护人员"，但你的射击训练不合格，清晰明了，要不你现在就证明，你知道怎么用枪，我就批准你外出卡农下士
卡农：是
连长：把你的武器给二等兵多斯
德斯蒙德：我不碰枪，长官
指挥官：我不是征求你的意见，二等兵，这是来自连长的直接命令
格拉夫：拜托，多斯，别再挣扎了，走吧
连长：如果你拒绝，我就只能把你送上军事法庭了。战争期间，你将在军事监狱度过
德斯蒙德：我不能碰枪，长官
46.教堂 日 内
神父：还要等多久？多萝西，已经够久了
多萝西：我很遗憾，有时候男人会临阵脱逃，也许其他男人会，但我的德斯蒙德不会
47.禁闭室 日 内
德斯蒙德难过懊恼发泄愤怒
格拉夫：你可能觉得我是个彻头彻尾的混蛋，只关心规定，关心士兵，我能看看吗？我和任何人一样信仰这本书，我也和任何人一样 跟自己的良心斗争，但如果，你珍惜的一切都在遭受袭击怎么办？
德斯蒙德：我不知道，长官，我回答不了这么大的问题，但我也觉得我的价值观受到了攻击
格拉夫：但我不知道原因，我根本不关心你的信仰，因为日本人不会关心，如果他们袭击你
和伤员，你怎么办？用圣经敲他们的头吗？我可以为了战友付出生命
格拉夫：光靠牺牲可赢不了战争，我来这里是因为，我不想你一直在监牢里等死。认罪吧，请求法庭宽大处理，也许他们会放你回家祷告，让真正的勇士去冲锋陷阵，血战沙场，如果我还是说服不了你，也许她可以
德斯蒙德：他们不让我给你打电话
多萝西：我知道不是你的错，他们都怎么对你了
德斯蒙德：我没事，我还好，只是对着墙壁发泄了一会儿
多萝西：他们说你可能会进监狱，德斯蒙德，去莱文沃斯，肯定还有别的方法
德斯蒙德：我不知道还能有什么办法，除了用枪，我每件事都照办了就因为我不杀人，他们就把我当成罪犯关着
多萝西：你努力了，没人能否认这点，可在监狱里你还能救谁呢
德斯蒙德：可能谁也救不了
多萝西：那你为什么不能，拿起那该死的枪让他们看看呢，不是让你用枪杀人，只是妥协一点
德斯蒙德：我不能
多萝西：你可以的，你只是太骄傲，骄傲又倔强，别让上帝影响你的想法
德斯蒙德：我骄傲吗？也许是吧。但如果我不能坚持自己的信仰，我不知道该如何面对自己更不知道怎么面对你，那样我就不是你眼中的我了
多萝西：我爱你是因为你和别人都不一样，也不曾试图跟他们一样，千万别觉得你会让我失望。无论如何，我都爱你
48.大厅 日 内
多萝西：我也不知道他会怎么做，不管怎样他都是输
49.家 日 内
电话：他们想让他认罪，那他就会被开除军籍。要不就坚持，那肯定就会进监狱，不论怎样，他们都认为他是懦夫，我不知道他怎么接受得了
贝莎：谢谢，多萝西，如果你能跟他说上话，告诉他，我们爱他，为他祈祷，为你们两个祈祷
多萝西：我会的，再见
挂断电话
50.禁闭室 夜 内
德斯蒙德脑中：汤姆，你疯了吗，我当然疯了，你以为呢，我就是疯了
51.家 夜 内
汤姆：你出去
贝莎：不，汤姆，放下枪
汤姆：走开，你这个女人
德斯蒙德控制住父亲，枪打到了天花板上
52.禁闭室 夜 内
德斯蒙德从噩梦中惊醒
53.军事办公室 日 内
士兵：我来吧，先生
小姐：有什么可以帮您的，先生
汤姆：我想见默斯格罗夫准将
小姐：预约过才可以，您不能见
汤姆：能不能麻烦你告诉他，汤姆・多斯下士想跟他说两句话
小姐：他在参加一个重要会议
汤姆：我在法国北洛森林跟着他打过仗，他是队长，拜托了，女士，这事非常重要，谢谢你，女士
54.会议室 日 内
小姐：外面有个人找你 叫汤姆・多斯
默斯格罗夫：多斯
55.走廊 日 外
施特尔策：很快就结束了，你可以像什么都没发生过一样回家了
多萝西：我爱你
56.法庭 日 内
德斯蒙德在施特尔策耳边说了一句话
法官：这是关于二等兵德斯蒙德・多斯的听证会，罪名是违反上级的，一系列直接命令，辩方有何观点？
施特尔策：二等兵多斯想进行无罪辩护
法官：是吗？我以为已经达成协议了，你要进行认罪求情呢
德斯蒙德：是的，但我改变主意了
法官：是吗？
法官：你想上军事法庭
德斯蒙德：是的，长官

法官：那就随你吧，二等兵，继续
律师：法官大人，二等兵多斯用道德压我们，好像那是他的荣耀勋章一样，他公然蔑视违反
了长官的一系列直接命令而我们的其他士兵，还在沙场上浴血奋战……
57.走廊 日 内
汤姆：你还好吗
多萝西：没事
汤姆：他们还在审理吗
多萝西：是的
汤姆：好，你把这个拿进去
多萝西：不行，只有军队人员才能进入
汤姆：那就让他们帮忙拿进去
多萝西：他们不会帮忙的，他们恨不得直接埋了他
58.法庭 日 内
律师：任何军事法庭，都只需要问被告一个问题，你是否否认违反了萨斯顿上校的直接命令，否认吗？二等兵
德斯蒙德：不，我不否认
法官：那还有什么好争辩的呢，既然你都拒绝碰枪了，为什么在部队服役？对你还那么重要呢
德斯蒙德：因为日本袭击珍珠港的时候，我很生气，我身边的所有人都迫切想参军，包括我，我家乡有两个人被判定不适合服役，他们为此而自杀了，我在国防工厂上班，本可以推迟服役但那是不对的，其他人可以战斗，牺牲，而我在家安享太平是不对的，我必须参军，我充满激情想做一个战地医护人员，和其他人并肩作战，同样浴血沙场，只是，其他人夺取生命的时候，我是去救人性命。当世界四分五裂的时候，我觉得想努力把它拼凑起来，并没什么不对
59.走廊 日 内
士兵：抱歉先生，任何人不得进入……
汤姆：不，你不明白，我儿子是被告
士兵：我明白先生，但任何人都不能
汤姆：我手上有很重要的信息
士兵：先生，您不能进
60.法庭 日 内
法官：虽然表现出来的情感值得称赞，但是指控罪名看起来也无可辩驳，因此……外面什么情况
汤姆闯了进来
法官：放开他，你穿的是一战的军装
汤姆：是的长官，长官，这个必须给您
法官：但是，先生，你已经不是军人了，你不能参加听证会，抱歉
汤姆：真是这样吗？长官，你为祖国而战。失去了那么多珍贵的东西，然后你就被抛弃了吗？军装被遗忘，你再也无力发声，
法官：你在利斯河战斗过
汤姆：是的，长官，还有贝洛森林
法官：两次授勋啊
汤姆：是的，长官
法官：我想你就是这位列兵的父亲吧
汤姆：是的，长官，汤姆・多斯
法官：那么作为退役军人，你该明白法律规定
汤姆：长官，我懂，也知道我儿子也受其保护，宪法中是这样规定的。他也和我一样，信任这法律，我上战场就是为它而战，至少我以为是如此，因为如果不是为此。那我也不知道我是去为何而战了，长官
法官：谢谢，多斯下士，把信给我吧，你必须离开了
法官读信："作为良知拒绝服役者，被告享有，为国会法案保护的权利，无人有权强迫他放弃他的权利。此案中其包括。他拒绝携带武器的权利"。签名：战时指挥官。默斯格罗夫准将，华盛顿特区，上校
连长：我撤销指控 ，长官
法官：那么案件驳回，二等兵多斯，你有权不携带任何，用以自保的武器冲上战场，你将恢复原职，并开始军医培训
61.走廊 日 内
德斯蒙德：他在哪
多萝西：走了，直接走的。我求他留下，我说了你会想见他
德斯蒙德：没事，我理解
德斯蒙德：等你回家，告诉他我爱他
多萝西：好的，好的
62.家 夜 内
德斯蒙德和多萝西准备为爱鼓掌
多萝西：你可不许不回来
63. 冲绳县 日 外
好莱坞：山姆大叔最温柔，像孩子一般温顺
史密提：好莱坞，闭嘴。行了，声音小点
兰道尔：闭嘴，伙计
史密提：闭嘴，我发誓，好莱坞，我会开枪的，闭嘴了行吗，省点力气放战场上
好莱坞：扫兴的来了
格拉夫：让让路，让开，让开，靠边
大家看着一车车的尸体和伤员被运走。
兰道尔：96 师……或者说是仅剩的部分吧，我们就是去顶替他们的
64.草屋 日 内
格雷斯：我觉得不错 ，安全
好莱坞：很好，安全
格雷斯：检查完毕，中士
德斯蒙德在看书
格拉夫：我是格拉夫上尉
曼维中：曼维中尉，96 师
曼维中：我们被分过来跟着您了，长官
格拉夫：好的，给他们弄点吃的
士兵：是，长官
格拉夫：这位是，霍威尔中士
曼维中：幸会。长官
霍威尔：坐
埃夫：多斯是哪位
士兵：那边那个
埃夫：你就是多斯，我是埃夫・谢克特。你，我，还有这位佩吉。就是这里仅剩的军医了。
看来今后我们就要合作了
好莱坞：你刚从前线下来吗？那里什么样？我问你那里什么样
埃夫：钢锯岭，我们爬上去六次，被他们赶下来六次，最后一次，96 师几乎已经全军覆没
佩吉：他们是野兽
士兵：肮脏的野兽
佩吉：日本鬼子不在乎生死
士兵：他们根本就是求死，毫不退缩
佩吉：而且决不放弃，绝不
史密提：来，伙计
史密提送上一根烟
埃夫：日本人会故意以伤员为目标。把你的红十字标志都去掉，日本鬼子优先瞄军医。白袖章等于标靶，给你，新头盔，均码的那里就是目标
65.海滩 日 外
格拉夫：钢锯岭，占领它，也许就能攻占冲绳。占领冲绳，就能拿下日本，稍事休息，我们的海军兄弟，要帮我们给他们个下马威
卡赞斯基：那种炮火下无人能生还
佩吉：但日本人可以
66.山崖下 日 外
格拉夫:中尉，这几个碉堡的位置准确吗
曼维中：对，有三个……准，长官，也许再后点 但……但上去了就完全不一样了
安全，上尉
霍威尔：先生们，出发
67.悬崖 日 外
好莱坞：是血
史密提：没错
霍威尔：我们不在堪萨斯了，小可爱，继续爬
兰道尔：来，加油
医疗兵：借过，让让，让开
士兵：布朗
布朗：怎么了？这个给杰索普
68.钢锯岭 日 外
日语：敌袭
大家：趴下趴下
维托：他们到底在哪，什么也看不见
好莱坞：问住我了，伙计
维托：到底在……
伤员：军医，我们在这边
德斯蒙德：把手放这里，用手按住，杰克
大家：走，我们走，走 ，我们
德斯蒙德：会照顾好你的，走，跟我走
格雷斯：我们走，杰克
杰克：什么也看不见
格雷斯：是那个吗
杰克：不知道，开枪就是
格雷斯：好了，我们上
格雷斯：维多。该死，军医，维多受伤了
德斯蒙德：我来了，好了，我来了，躲开
史密提：受伤了吗，没事
德斯蒙德：好了，有我呢，拉尔夫，呼吸。保持呼吸，呼吸。拉尔夫，没事了呼吸。拉尔夫。保持呼吸，有我呢。我带你走。走
埃夫：给他一针吗啡，赶紧走了，撑不过一天的
拉尔夫：求你求你，多斯，别丢下我，别丢下我，神啊。别丢下我，我还有孩子，求你了求你，别丢下我
德斯蒙德：我不会走的，我会带你回家。有我呢，拉尔夫。我带你回家，这是吗啡，我给你打吗啡，很快就不痛了，我们送你走，担架，担架
霍威尔：起来继续走，小子
好莱坞：不行，我受伤了
霍威尔：你一点事都没有，该死，坚持住，小子
霍威尔捡起手榴弹丢了出去
霍威尔：前进，不动才真的会没命，前进，冲冲冲。优先治疗他
医疗兵：医疗兵交给我们了，交给我们，这边，优先，你没听过伤员分类吗
德斯蒙德：不等我们送他下去他就会死，你可说不准
医疗兵：送他下去，好吗？好，好 ，吧
弗兰克：军医，救我， 救我，我们看不到他们，那他们也看不到我们，救我
德斯蒙德：有我呢，弗兰克，哪里受伤了？
史密提：看来他们能看到，白痴
兰道尔：多斯，快走

德斯蒙德：帮我一把
霍威尔：趴低点。长官
曼维中：在那边，垒
霍威尔打电话
霍威尔：我看到他们了。趴低点。长官，发现了，正前方
格拉夫：我也看到了
格拉夫：尽量推进，开足火力，我派特种武器部队两翼夹击
德斯蒙德：伤口压紧，你不会有事的，好吗？
医疗兵：交给我了，多斯，交给我。给你，好了。坐在这边
埃夫：嘿，你还行吗
德斯蒙德：还行
霍威尔：开火趴下，该死。你上
士兵：是，长官
拿着，开火
霍威尔：掩护，上上上，食尸鬼，进沙坑趴着，上上上史密提，我们掩护你，交替前进，掩护
史密提：炸药包
霍威尔：食尸鬼
沃克：安全
霍威尔：加油，扔进去，扔进去，食尸鬼，掩护掩护
沃克被炸到
霍威尔：该死的，掩护他
伤员：军医，军医，救救我
霍威尔：冲
伤员：军医
德斯蒙德：我在，把手压在这里，手压紧
史密提把炸药包丢进去了
大家：冲啊
德斯蒙德：食尸鬼 食尸鬼，没事，伤哪了。头上撞了个包，没事，你叫什么？
沃克：安迪
德斯蒙德：安迪什么
沃克：安迪・沃克
德斯蒙德：外号呢
德斯蒙德：食尸鬼。食尸鬼，食尸鬼，你没事
69.钢锯岭 夜 外
格拉夫：干得好，伙计们，干得好，找地方休息，守住这里，明天扫荡整个山岭
霍威尔：好了伙计们，在战壕附近找地方睡，每两小时换班守夜，外面情况不清楚，脑袋趴低给我躲好了，不会英语的一律消灭
史密提：格里斯也算吗，中士
霍威尔：第一个就是他，不管你们是要大小便还是干什么，一个人出去太危险，你这是要去哪？多斯
德斯蒙德：外面还有伤员呢。中士
史密提：我跟他一起
霍威尔：放聪明点，脑袋放低， 好了，找个地方吧
70.战壕 夜 外
兰道尔：雷纳利和亨利，没到 15 分钟就死了，那么直接，直接死了，彼得森，普派，斯坦福还有墨菲
沃克：还有佩吉和昂格尔，拉斯顿
皮尼克："和平年代 孩子为父母送终，战争年代 白发人却要送黑发人"
格雷斯：能不说丧气话了吗
一点用没有，是啊，这句真没错，在这儿说是没用
格雷斯：给我
71.钢锯岭 夜 外
德斯蒙德：这个腹部受伤，他需要输血
士兵：好的。交给我们吧
德斯蒙德：好的，没事了，有他们呢
德斯蒙德：我们找个沙坑睡吧
史密提：我看行
德斯蒙德：头盔戴上
72.沙坑 夜 内
史密提：你不吃吗
德斯蒙德：我不吃肉，你自己吃吧
史密提：就该想到你不吃肉，你女朋友真漂亮，你知道你根本配不上人家的。对吧？
德斯蒙德：我知道，这话不能告诉她，
史密提：她跟我这样的人在一起才会更幸福，是啊，直到她真正了解你，有时候我真的挺混蛋
德斯蒙德：只是有时候吗？
史密提：好吧好吧，这些日本人很狡猾，第一班我来守，你先睡会儿吧
德斯蒙德闭上眼，感觉信号过来了，一抬眼，看见日本兵，向他们开枪，一下惊起，原来是梦。
史密提：这梦肯定很可怕
德斯蒙德：梦到我被烧焦了，什么也做不了
史密提：你手边就有枪，枪不咬人的
德斯蒙德：会的
史密提：看看周围吧，经历了今天这一切，任何没疯的人都会尖叫着要枪了。
德斯蒙德：我从来没说过我没疯，我父亲酗酒，他也尝试着戒了几十年 但就是戒不了，所以他脾气很坏
史密提：至少你还认识你爸，有十个人都有可能是我爸，而且他们没一个是好东西……
德斯蒙德：所以是你母亲把你养大的吗？
史密提：我知道她是谁，但五岁时她就送我去了孤儿院，后来再没见过她，很快我就学会了仇恨，也学会了怎么快速判断人，但我看错了你
德斯蒙德：我爸以前经常打我和我哥，就因为太阳照常升起了，然后因为太阳落山了又会抽我们，这我可以忍受，但当他打算那样对我们的母亲……
73.家 夜 内
汤姆：给我滚，你这个臭女人
德斯蒙德：够了，别再这样了，你听见了吗？
汤姆：你开枪啊
贝莎：别，别开枪
74．沙坑 夜 外
史密提：但你并没杀他
德斯蒙德：在心里我已经开枪了
75.家 夜 内
德斯蒙德扣动扳机可是没有开枪，父亲哭泣
76.沙坑 夜 外
德斯蒙德：所以我向上帝承诺，我再也不会碰枪
史密提：我可不会把我的枪给你，你是个疯子
77.钢锯岭 日 外
日本兵冲了过来
士兵：怎么回事？
日军来势汹汹，美军渐渐处于弱势
霍威尔：撤，快撤，赶紧过来，快走，退后，退后，快
霍威尔：他们是从地道里上来的
格拉夫：探照灯，这里是六号面包师，请求紧急支援，目标为 YT515，是的，我知道我们在哪，但我们顶不了多久了，我已经请求了炮击支援
霍威尔：撤退，快，快撤，撤退，快过来
喷火兵解围可是却被打死
埃夫：兄弟，有我在，我在
埃夫反击杀了一个日本兵
霍威尔：好了，掩护我，撤，撤
霍威尔：快离开这儿，小子
好莱坞想救霍威尔却不幸中弹
霍威尔：过来，小子
埃夫：你知道怎么做，压住了。不，我不需要血浆，给他吧，那边，我会没事的，快去
德斯蒙德：格雷斯
格雷斯：怎么了
德斯蒙德：把埃夫送回去
格雷斯：好的，没问题
埃夫：回去见
德斯蒙德救起伤员
一个日本兵敲了个手榴弹和曼维中同归于尽
史密提：来，接着，撤，撤，快撤
史密提中弹
史密提：我很害怕 我害怕
德斯蒙德：这能帮你缓解疼痛，别，不，你不准死，坚持，坚持住，史密提，保持清醒，走，我们得走了
德斯蒙德背起史密提便跑了起来
德斯蒙德：帮我把他放下去 帮我把他放下去
医疗兵：好的
士兵：快，我们快走，快
医疗兵：无能为力了，兄弟，他已经死了
德斯蒙德：不
医疗兵：快，我们得离开这里，快走
士兵：快，走了
格拉夫：大家快撤，快爬下去
德斯蒙德：你想要我怎么做，我不明白，我听不到你的声音
医疗兵，救我，救救我，救救我，主啊，快救救我
德斯蒙德：好吧
德斯蒙德置身奔赴战场
77.山崖 日 外
福特：会有人照顾好你，慢点，慢点，六……七……十四
画外音：马上把这些人送到安全的地方
士兵：是，长官
格拉夫：二等兵福特，还剩多少人
福特：只下来三十二个，长官
格拉夫：天
士兵：开车
格拉夫：把他们抬上车
福特：是，长官
78.战场 日 外
德斯蒙德：哈利，我是戴斯蒙德，我会治好你的，保持呼吸，好吗？

79.山崖 日 外
士兵：上校要见你，长官
格拉夫：吉普车给我，你们两个守在这盯着，看有没有日本人
士兵：但是
格拉夫：守在这儿盯着
士兵：是，长官
士兵：是，长官
80.战场 日 外
士兵：救我 救救我
德斯蒙德：小心，有我在，把手放上面，一直压着，我会回来救你的，好吗？
士兵：好的
81.基地 日 外
画外音：慢点，小伙子们，慢点，接住，好了，伙计们，我数三下，一，二，三医疗兵，这里需要帮助
格雷斯：没事的，兄弟，振作点
82.钢锯岭 日 外
德斯蒙德：我们到山崖边上了，埃里克，坐稳了，好吗？你会没事的，埃里克。会没事的，兄弟。妈的，这样一定行，一边套一条腿，埃里克，马上给你穿好就送你下去，有我在，有我在，埃里克，你要信任我，埃里克，你必须信任我。
德斯蒙德把埃里克和自己绑在一起，送埃里克下去
83.山崖 日 外
汉克：日本人
士兵：别开枪，是自己人，别开枪，快过去，快
84.钢锯岭 日 外
德斯蒙德：有我在，有我在，有我在，加油，有我在，你会没事的，会没事的
85.山崖 日 外
士兵：汉克，又下来一个
86.基地 日 内
格拉夫：上校，停止对钢锯岭的炮火攻击，联系不上他们，还有一百多人没有撤离
上校：让他们停止对钢锯岭的炮火攻击。坐下说，杰克，我给你倒杯水
87.钢锯岭 日 外
德斯蒙德：我们失去了掩护，日本人在搜查，
88.山崖 日 外
士兵：我们得赶紧撤了，快，来得正是时候，他们不断从……
士兵：行了，行了，快把他抬起来，我抬这边
88.钢锯岭 日 外
佩吉：多斯，多斯，救，救我
你要相信我，深吸一口气
德斯蒙德把佩吉埋进土里
德斯蒙德死里逃生
我们走，兄弟，我们走
89.基地 日 内
上校：杰克，你无法确认你在上面的人的人是死是活，你不能在没有支援的情况下再上去，这样会把剩下的人都害死的
格拉夫：那就给我支援
上校：我没有新兵，好吗？我没有部队了，今天三个部队都牺牲了，援兵可不是一天就能到的
格拉夫：我等不了那么久
90.钢锯岭 日 外
德斯蒙德被发现快速逃离，逃进了地道里
91.地道 日 内
德斯蒙德躲过了手榴弹的攻击，往更深地里面进，发现里面有个上吊的日本，在进入发现有日本兵巡逻。却在最后碰见了一个日本伤员
德斯蒙德：没事的，没事的，没事，没事，一切都会没事的。吗啡，对你有好处
92.钢锯岭 夜 外
德斯蒙德去看还有没有伤员，皮尼克胡乱开枪引起日本人注意
德斯蒙德：皮尼克，我是多斯，我是多斯，别出声，有我在，你中弹了吗
皮尼克：是的，我看不见了，
德斯蒙德：安静，安静点，先别动，有我在，别动
德斯蒙德拿水冲了他的眼睛
德斯蒙德：好了，现在呢
皮尼克：我还以为我瞎了
德斯蒙德：小点声，你能走路吗
皮尼克：我不知道
德斯蒙德：我们赶紧离开这儿，好吗，来
德斯蒙德：特德，是我，戴斯蒙德，我会治好你的，准备好离开这里了吗
特德：当然
德斯蒙德：拜托，主啊，帮我再多救一个，帮我再多救一个，帮我再多救一个，再多一个，帮我再多救一个。再多一个，帮我再多救一个，再多一个
93.基地 夜 内
士兵：让一下
医生：这些人都是从哪儿来的
士兵：从钢锯岭上
医生：我以为他们都撤离了
士兵：没全撤离，有个傻瓜一直在上面吊伤员下来，甚至还送下来几个日本人，不过他们没活下来，都直接送到你这了
94.钢锯岭 夜 外
士兵：慢点，慢点，好了，走吧
95.钢锯岭 日 外
霍威尔：快过来，现在到处是日本人，你小子可以啊 玉米杆二等兵你还真是让人充满惊喜
德斯蒙德：你需要吗啡吗
霍威尔：这还用说 要么吗啡要么一枪崩了我
德斯蒙德：这就给你，好了好了，让我看看。这怎么样，好吧，没那么严重，我看看，没有看起来那么糟糕，肯定还有姑娘愿意吻你，中士，你能在这儿等一会儿吗
霍威尔：可以，快带他走
德斯蒙德：我会马上回来的，准备好了吗？我们走，你和我，快
96.基地 日 内
士兵：上尉，你得来看看这个，我们的人一整晚都在陆陆续续被送下来，然后好莱坞也被送来了，我还以为再也见不到那家伙了。跟我来 ，就在这儿，这是什么情况？
皮埃尔：你怎么样？先生
佩吉：嘿，上尉
好莱坞：上尉，能再见到你真是太好了，格拉夫上尉
格拉夫：你怎么下来的
好莱坞：是多斯，他现在还在上面
格拉夫：什么，霍威尔和多斯救的你们吗
好莱坞：基本只有多斯
格拉夫：只有多斯
好莱坞：只有多斯
士兵：是啊，多斯，那个懦夫
97.钢锯岭 日 外
德斯蒙德中了一弹可是有头盔，两人合力杀了一个日军
霍威尔：你还真是块狗皮膏药啊，是吧
德斯蒙德：把枪给我
霍威尔：你不觉得现在开始瞄准训练有点晚了吗
德斯蒙德：跳上来
霍威尔：你开玩笑呢吧
德斯蒙德：没开玩笑，我拖着你走，来吧，准备好了吗？
日军追来
霍威尔：：好了
德斯蒙德：我们走
霍威尔：敌人来了
霍威尔：快
德斯蒙德：把手举起来
霍威尔：你逗我呢，玉米杆
德斯蒙德：我是让你们打单套结，不是做胸罩"
霍威尔：来
德斯蒙德：准备好了吗
霍威尔：嗯
日军：被让他们逃了，把他们拦下来
日语：把他拦下来
霍威尔：放我下来
士兵：是，中士
日军：混蛋，射击
格拉夫：霍威尔中士
霍威尔：多斯还在上面
格拉夫：什么情况
霍威尔：日本人在追他
士兵：接住他了，好了，好了。好了，接住他了
格雷斯：没事了，多斯
众人：好了，多斯，你安全了。好了，多斯，戴斯蒙德，没事了，没事了，戴斯蒙德，慢点，撑住
格拉夫：你受伤了吗？
德斯蒙德：没有，没有
格拉夫：我们快把这位士兵送去医疗营，快。来，慢点，慢点，让一让。这里需要人来清理一下
98.基地 日 外
德斯蒙德沐浴

99.基地 日 内
德斯蒙德：埃夫在哪儿
医生：埃夫，你是说那个医疗兵谢克特
德斯蒙德：对
医生：他没撑住，死于休克，没有血浆了
110.石头推 日 外
格拉夫：抱歉，过去我只看到个消瘦的孩子，并不了解你是怎样的人。在报效国家这件事上，你比任何人做得都多。我之前对你的看法实在是大错特错，我希望你有一天能够原谅我，我们明天就要回去战斗，我知道明天是你做祷告的日子。这里的大部分人都不像你那样有信仰，但是他们都相信你对自己的信仰有多坚定。你在那山脊上做的事，真可谓是奇迹，他们也想被神迹福泽，只有你在他们才愿意上去奋战
111.钢锯岭 日 外
电话：你们在拖延什么呢，上尉，十分钟前就该进行攻击了
格拉夫：我们在等，长官
112.基地 日 内
上校：等什么
格拉夫：等二等兵多斯为我们祈祷完毕，长官，二等兵多斯在为你们祈祷
上校：这个二等兵多斯是什么人
113.钢锯岭 日 外
格拉夫：开始行动吧
美军大举进攻势如破竹，用炸药和喷射器炸毁了地洞
日军：大日本天皇万岁
日军假意投降，丢了两颗手榴弹，德斯蒙德为了救格拉夫，炸伤了自己。
士兵：趴下，趴下。趴在地上，趴地上，马上，躺下 躺下 我给你注射吗啡，快走，把这些人带出去
德斯蒙德：我的圣经，圣经，圣经
士兵：停，停停停，停
德斯蒙德：我的圣经，圣经，圣经
士兵：好
114.画面组合
日军战败和日军首领切腹
115.钢锯岭 日 外
格拉夫：你要回家了，戴斯蒙德，我们把钢锯岭拿下了
士兵：等下，等下，德斯蒙德
找到了他的圣经
116.采访
戴斯蒙德
戴斯蒙德・多斯在钢锯岭共救下七十五名伤兵
他是第一个拒服兵役但却获得荣誉勋章的士兵. 这是美国战争的最高奖励
戴斯蒙德和多萝西结婚 相伴到 1991 年多萝西去世
他对自己的英雄事迹非常谦虚. 并认为这都是上帝的指引
我那时候一直在祈祷
一直在祈祷
戴斯蒙德・多斯 - 2003
德斯蒙德："主啊，请帮我再多救一个”当我又救了一个，我会说："主啊，请帮我再多救一个"他说"真正的英雄都被葬在这里了"我想任何人都不该，试图动摇他人的信仰
哈尔・多斯：无论是在军队还是哪里，当你心存信念，那可不是玩笑，那代表了你是怎样的人
格洛弗上尉：尽管为了让他拿起枪，我对他说了那些话。如果他不拿枪。我永远不会与他并肩作战，但最终原来他才是活着的最勇敢的人之一。而且最终他救了我的命，真是整件事中最讽刺的一点
德斯蒙德：那个伙计的脸和眼睛上都是血，他躺在那里呻吟 ，向医疗兵求救，我从水壶里倒了些水，又拿了些绷带，帮他洗了脸。清洗过后，他的眼睛逐渐睁开，天，他一下就有精神了，他说 "我还以为我瞎了"，他的笑容是我在这场战争中，得到的最好回报，我很满足了
戴斯蒙德・多斯于 2006 年 3 月逝世。