《被光抓走的人》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、渡口，日，外
阴雨天。
一艘渡船缓缓停到岸边。
在岸边等待的人们纷纷走上渡船。
2、一组镜头
画外有人问：你相信爱情吗？
年轻的男人、中年男人、老年人、女人等坐在摄影棚中央一一闪过画面。
男人甲：相信。
老年人：相信。
女人甲：相信，而且非常相信。
男人乙：相信。
男人丙：不相信。
女人乙：相信。
3、渡船，日，内
渡船航行。
人们坐在渡船的条排座椅上，都把着手机，盯着看。
画外音：你觉得爱情是什么？
女人丙：我不知道。我们那会就…反正我就感觉，我们从接触到结婚，爱情这个字眼，在我们这个思想里，好像特别淡泊，就觉得经人介绍嘛，双方都觉得有好感，然后结婚以后有了孩子，就…4、一组镜头
镜头回到那摄影棚。
不同的男男女女讲述着各自关于爱情的理解。
女人丁：爱情是你愿意给他台阶，他愿意下台阶。
男人：相互信任。
女人：磕磕绊绊，白头到老。
男人：爱情是彼此互信。
女人：我们一起去吃串串，吃到店关门，老板就跟我们说要不你们结婚吧。
男人：听到说现在婚庆公司，三万块钱就可以给大家策划一场婚礼，然后我们就想这是不是真的，然后算出来，真得结婚，真得不贵哟，反正算都算出来了，那就结婚吧。
5、轮渡，日，外
渡船航行着。
人们站在船上，看着远处雾蒙蒙的对岸。
他们脸上都写满了迷茫。
画外音：光照发生的时候，你在干什么？
女人画外音：准备公司的考核。
女人画外音：我在去上课的路上。
6、一组镜头
我们看到摄影棚里坐着的男男女女一一闪过画面，回答刚刚的问题。
男人：我刚睡醒。
女人：在上课。
男人：我在开车去上班的路上。
女人：我们就在民政局，打算登记结婚。
男人：我没在做什么。
李楠：我在办离婚。
武文学：我正在给学生上课。
7、一组镜头
渡船航行着。
突然，白光一闪，似乎将整个城市都笼罩其中。
白光闪烁。
8、武文学家卧室，日，内
武文学坐靠在床头，点起一根烟。
妻子张燕躺在床上，正埋头睡着。
张燕：几点了？
武文学：六点多了，再睡会吧，今天不是倒休吗？
张燕：好大的烟，咋睡吗？
武文学：刚抽，好嘛。
武文学掐灭了烟。
张燕抱着武文学睡。
武文学看着张燕，起了意。
武文学俯身压着张燕。
张燕：做啥子吗？
武文学：你说做啥子。今天几号？
武文学压着张燕身子，开始做爱，两人就像例行公事一般。
床随着摇晃，发出声响。
张燕：28.康校长你约了没得？
武文学：我刚才也在想这个事情，他答应我了，我觉得不用再请他吃饭了。高级职称今年也该轮到我了。
张燕：你不要太自信了，还是要请。
武文学：请他没得用，他也是找教育局的黄科长嘛。
张燕：正好认识一下。
武文学：哎，不方便。
张燕：咋个不方便？
武文学：哎，你不懂。
武文学叹了口气，停下了做爱。
张燕：咋个不动了？
武文学趴在妻子身上。
张燕：好了好了，小蕾要起来了。
张燕推开武文学。
张燕起身，下了床。
张燕：你还是要约一下。
武文学点起根烟。
张燕：这事你得抓紧了，又抽。
张燕走出房间：小蕾，起床了，小蕾。
武文学拿起手机：哎呀不好意思，不好意思，辛苦辛苦，太辛苦了你们。
武文学：武文学，这是你洗的碗啊？油渍都没洗干净。
小蕾走进卧室，找什么东西。
武文学：给你奶奶打电话没得？说了没？
小蕾：啥？
武文学：算了算了，我自己说。
小蕾：妈，我的橡皮筋呢？
张燕：没看到。
9、武文学家楼下街道，日，外
一栋老旧的居民楼下。
武文学戴着头盔、手套，坐上电瓶车。
迎面走来一对邻居。
邻居：武老师要上班去啊。
武文学点头：啊。吃饭没得？
邻居：吃了。
邻居进了楼。
武文学骑着电瓶车走了。
10、一组镜头
镜头跟随着武文学的电瓶车，穿越城市的背街暗巷、天桥。
11、学校走廊，日，外
武文学走在走廊，迎面走来一个中年女人。
武文学打招呼：赵老师。
女人：武老师。
两人迎面走过。
这时，小韩怀里捧着许多书走下楼梯。
小韩：嗨，武老师，你又要上公开课啦！
小韩怀里的书掉了。
武文学和小韩蹲下捡起书。
武文学：没有啊。
小韩：那个评高级职称不都得让局里人听一次课吗？我能去蹭课吗？
武文学把书给小韩，压低声音：你可别胡说，今年还不一定是我呢。
小韩：肯定是你啊，你讲课讲得那么好。而且之前我听人聊来着。走了。
小韩转身走了。
武文学喊道：哎，我的书。
武文学错把自己的书也放在小韩的书堆里，拿了过来。
12、教室，日，内
教室里坐满了学生。
武文学站在讲台上讲课。
武文学：将敬酒，什么意思啊？
学生们：不知道。
武文学：请喝酒，就这么简单。其实，这是汉代乐府的一种，固定题目，其实就是一种曲牌。不过最近网上有一种流行的说法，说是李白以醉剑式向指定方向突进，并对沿途造成物理伤害，并造成眩晕。
学生们笑起来。
武文学：都知道我说的是什么是吧？
学生们：王者荣耀。
武文学：是吧。这些笑的我都记住了啊。好，我们继续讲。
武文学走到黑板前：君不见黄河之水天上来，奔流到海不复…突然，武文学一阵恍惚。
学生们骚动起来。
有人惊恐喊着：不见了，人怎么不见了？
武文学回过头。
有人喊：老师，张浩轩他不见了。
武文学：别瞎胡闹啊！
有人喊：陈琳也不见了。
此时，走廊里满是惊恐不安的学生。
武文学走出走廊。
13、学校走廊，日，外
武文学走到走廊。
武文学：怎么回事啊？
学生回到：有同学突然不见了。就是凭空消失了，就是突然一下不见了。
走廊挤满了不安的学生。

黑幕14、街边早餐摊儿，日，外
背街的小巷口有一家早餐摊儿，一张桌从店里伸出来，摆在巷口。
桌前坐着一人，吃粉、就着一杯酒、抽着一口烟。
是剃着寸头的筷子。
筷子瞅见远处走来一人，扔下筷子跟了上去。
15、文具店，日，内
店老板刚开店门，虎子按着老板的头，把他推进文具店里。
筷子走了进来。
店老板解释道：筷子哥，我现在真的没得钱，你再宽限我几天。
筷子：宽限你好多天？
店老板：三天。
筷子：三天后利息好多钱，你知道吗？
店老板：我是真的没得钱啊。你要不把我店里面东西都搬走啊。
筷子恼怒：老子字都不认识几个，我拿你的笔有啥子用啊？
虎子追打店老板。
筷子走了出去，坐在门口抽烟。
16、文具店外街边，日，外
筷子坐在街边的台阶沿上，抽烟。
文具店里不断传来打骂声。
突然，筷子恍惚起来。
这时，一辆小车和出租车相撞。
出租车司机大喊：下车！人跑哪儿去了？
围观的人说道：这车上就没得人啊。
出租车司机：骗鬼啊，这车是无人驾驶啊？
筷子皱眉看着远处这一幕。
这时，老板从文具店冲出来。
筷子一把抓住他问道：虎子呢？
文具店老板：他人不见啦！
老板跑了。
黑幕17、别民政局门外街道，日，外
刘佳一挣扎着。
刘的父母拖着她走。
刘父的手下盯着走出来的王扬。
刘父：你莫在这里跟我丢人。
刘母：是的啊，小祖宗。你莫闹了啊。
刘佳一大喊：你们能不能莫管我？
刘父一把撕了刘佳一手里的证件。
刘佳一大步跑了。
刘母追着：佳一，佳一。
父亲走到王扬身旁撂下狠话：我会给你钱，离我姑娘远一点，看我打断你的腿！
一旁的李楠冷冷看着这一切。
李楠的手机响起来。
李楠：哦，我在银行办事呢，你等我回去给你办，哦，挂了。
李楠挂了电话。
李楠给标为“老公”的号码打去电话，无人接通。
18、出租车，日，内
轿车行驶着。
李楠坐在后座。
李楠拿起手机发语音：我等你到十点，是你自己迟到，我去上班了。我这两天没时间了，下礼拜再说吧。
李楠从兜里拿起戒指，戴在无名指上。
突然，李楠一阵恍惚。
猛地撞车了。
司机不安地说：你没得事吧？
出租车司机下车大喊：下车！人跑哪儿去了？
围观的人说道：这车上就没得人啊。
出租车司机：骗鬼啊，这车是无人驾驶啊？
李楠看着这一切。
李楠回头看着一旁的文具店。
只见门口的筷子抓着老板问道：虎子呢？
文具店老板：他人不见啦！
店老板跑了。
李楠很是不安。
黑幕19、民政局大厅，日，内
女孩刘佳一和男友王扬坐在大厅的长椅上等待办证。
两人趁着排队时间，一起玩手游。
刘佳一：你快点撒。
王扬：你莫要乱跑啊。中路，你怎么玩辅助的？自己带个传送？刘佳一，你真是！
刘佳一拧了王扬一下。
王扬：我去救你。
这时，刘佳一的父母走来。
刘父对着王扬就是一巴掌。
刘佳一：你做啥子？
刘母拉着刘佳一：走！跟我回去！回家了！
刘的父母拉着刘佳一走出大厅，来到门外。
20、民政局外街道，日，外
刘佳一挣扎着。
刘的父母拖着她走。
刘父的手下盯着走出来的王扬。
刘父：你莫在这里跟我丢人。
刘母：是的啊，小祖宗。你莫闹了啊。
刘佳一大喊：你们能不能莫管我？
刘父一把撕了刘佳一手里的证件。
刘佳一大步跑了。
刘母追着：佳一，佳一。
父亲走到王扬身旁撂下狠话：我会给你钱，离我姑娘远一点，看我打断你的腿！
一旁的李楠冷冷看着这一切。
21、大楼楼顶，日，外
刘佳一坐在大楼楼顶的沿边。
刘母蹲在地上，抓着刘的衣角，扯着她。
刘母：佳一，你听我说，有啥事咱们回去说。
站在不远处的刘父：你莫惯她，你要死就赶紧去死。你死我也不会答应你跟那个王八蛋结婚，大不了我们再生个娃。都是你平时惯成这个样子的！
刘母：我惯着她的？那我惯着她的时候，你在干什么？
刘父：我做我的事啊。妈的，你个婊子，你成天在外面打麻将！
刘母：你骂老子？你什么样咧？你打着做生意的幌子，你在外面胡搞。
刘父：我…突然，刘佳一一阵恍惚。
刘回身一看，父母都不见了。
黑幕出片名：被光抓走的人22、一组镜头
岸边，停着许多单车。
雨雾笼罩着城市。
筷子走进一间棋牌室。
主持人画外音：今天上午，很多人目睹了天空中出现的奇异现象。十时起，一道奇异的光柱笼罩了宜江城市区，各地的监控设备，纷纷拍下了这个画面。
23、棋牌室，日，内
一间破旧的棋牌室，房里摆着几张麻将桌，摆着些饮料烟酒。
墙上的电视上正播放新闻。
新闻主持人：神奇的是，身处光照笼罩区域的人么却没有看到光束，今天上午各个派出所、110 接警台都接到大量人口失踪的报告。根据报警记录，几乎所有的人口失踪都是在光照发生之后所产生的。目前，尚不清楚这两个事件之间是否有因果关系。
一张桌前坐着几个地痞流氓，看着电视新闻。
这时，筷子走进来，他点起根烟，看着电视。
有人喊道：你个哈皮，当然是有关系喽。
老大说：老天爷要收人喽。
那人问道：收啥子人马？
老大：坏人噻。
那人：那怎么不收我们呢？
老大：我们是好人嘛。
筷子看向老大：老大，接你电话用一下。
老大：打哪儿？
筷子：秦山，我发小。
老大：自己电话呢？
筷子：没电了。
老大把电话扔给筷子。
筷子拿起电话打了个电话。
“对不起，您所拔打的电话已关机。”
筷子自语：躲着老子，老子找到你打断你的腿。
筷子坐在一张椅子上看着新闻。
24、武文学家客厅，夜，内
武文学在收拾着画面满是雪花点的电视机，母亲坐在沙发上看着报纸。
张燕在一旁收拾着饭菜，打电话。
女儿小蕾坐在桌前。
张燕：我和武文学没事，小蕾也没事，我婆婆也好得很，你们就不要操那么多心了。
母亲放下报纸问道：还没修好？
武文学：我估计问题就出在这儿。
母亲站起身：要你说？算了，明天找有线的来修。
母亲来到门口，穿鞋。
武文学：我说你老人家今天就不要出去散步了。
母亲：出去看看，怎么样了吗。
武文学：好乱嘛。
母亲：走嘛。
武文学看着妻子：走，散散步。
25、街边，夜，外
深夜，街上围着许多人，警灯闪烁。
一群人围着警察。
警察解释着：要相信我们，要相信党和政府，一定会给大家一个交代。
不远处，武文学一家人远远地看着。

张燕：你说那个光是怎么回事？是那个弄得？
武文学：我不晓得。
张燕：这人说不见就不见了？
武文学：肯定是有原因的嘛。
张燕：康校长也不见了，那你的事咋办嘛？
武文学：这么大的事，你还想职称呢？
张燕皱眉：你咋一点都不着急？我看你还蛮兴奋的。
武文学：我有啥子好兴奋的吗？
张燕：跟你妈一样，唯恐天下不乱。
这时，武母走到警察旁询问失踪者的家属。
26、街边，夜，外
武母走在前。
武文学和张燕、小蕾走在一起。
张燕停住：我想回去睡觉了。
武文学走到母亲身旁：妈，差不多了，回去吧。
母亲：再走会儿。
武文学：你这个身体真是，主要最近乱兮兮的。
母亲：没得事。
武文学：小蕾的作业还没做完。
母亲：好嘛。
突然，两人刚刚走过的店面发生爆炸，浓烟滚滚。
武文学：你没得事吧？
母亲：没得事，没得事，你看看娃儿去。
武文学向后走去：小蕾，小蕾。
穿过烟雾，只见小蕾瘫坐在地上，妻子站在旁。
武文学扶起小蕾：咋样嘛？咋样嘛？有没有事？
此时，有人围观过来。
有人打电话：喂，119 吗？武陵小区发生爆炸了，看来是有人消失了，煤气没得关，就爆炸了。你们快点来人啊。
武文学一家人惊慌不已。
27、李楠家，日，内
一间装修奢华的房间。
墙上的电视在播放新闻。
主持人：根据各国报道，相同现象一共出现在全球一百五十三个城市和地区，其中包括我国的五个城市。
李楠坐在桌前，桌上摆着早餐。
李楠点了点手机，给标为“老公”的号码打去电话。
“您好，你所拨打的电话已关机。”
28、公司办公室，日，内
李楠和几位同事挤在一个办公室内。
李楠走进公司，坐在办公桌前。
有人说道：李楠，有人找。
一个穿着红衣、浓妆艳抹的女子走进办公室，是何晓芬。
同事们纷纷低下了头，显然他们明白怎么回事。
李楠起身走向门外：出去说。
何晓芬：就在这说！
李楠：出去说。
何晓芬：你到底离婚没得？你把他藏哪儿去了？
李楠低声：别给脸不要脸。（抓着何晓芬）出来说。
何晓芬用包打李楠：不要碰我，你个傻婆娘，不要碰我。
两人厮打起来。
同事们立马将两人拉开。
29、学校会议室，日，内
学校的老师们坐在会议室的座位上，其中就有武文学和小韩。
领导们坐在台上。
领导：康校长不在，我就暂时替他主持一下工作。大家最近也看到新闻了。这次，应该是一次突发性的事件，任何单位和个人都不应该为这样的事件去承担责任，这也是我们现在要求大家的对外口径。为了维护学校的稳定，社会的稳定，市政府和教育局，今天早上紧急发文要求全市的中小学校从今天开始停课。
武文学对小韩低语：还停课呢。不过这事也太怪了。
30、学校院子，日，外
领导画外音：我们的要求是把所有的学生都安全地送到他们的家长手上。
学生们背着书包站在学校院子里。
各个老师纷纷拿着点名板，点着各自班级里的学生名字。
31、秦山家，日，内
筷子走到秦山家的门外，看了看四周，按下密码锁，门开了。
筷子走进门。
筷子打开灯，屋里没人。
筷子走进浴室，缸子里有两个电动牙刷，他拿起其中一个。
筷子打开衣柜，柜子里放着些照片，是男人的身体局部特写。
筷子坐在沙发上，眉头紧皱，神情里有一丝恼怒。
32、街边，日，外
一间便利店门外凌乱地扔着些货物。
里面不断传来打骂声。
门外对街站着些人围观，拿着手机拍视频。
筷子走来问道：咋回事？
男子：说是这几个人抢了几个店了，说是世界末日来了，说是要买啥子东西唷。
这时，几个男子从店里冲出来，抱着些货物跑了。
筷子走到便利店柜台前，拿起包烟。
一旁的店老板满脸乌青地站起身。
筷子走出店。
老板追来：给我站住！站住！
筷子跑了。
33、小巷，日，外
武文学领着一队学生走在小巷，他要把学生们送回家。
武文学：你们啊，到家以后，第一时间就让父母给我发信息。
这时，迎面是筷子跑来，店老板追着。
店老板追着大喊：抓小偷！
武文学护着学生们躲过。
筷子迎面撞着一辆推货小车，倒地。
老板打骂筷子：偷老子烟！
学生宋凯冲上去给筷子一脚。
武文学拉着他：怎么哪儿都有你啊？
宋凯：这有什么好怕的嘛。
武文学拉着学生们离去。
武文学：这没什么好怕的？下次光来给你照没了，你就怕了。
学生说道：哎呀，我们不怕。没的都是一对儿一对的。
武文学皱眉：什么一对一对的？
宋凯：没的都是谈对象的呗。
武文学：谁和谁谈对象？
有人说：王斌斌和杨昕。
又有人说：张浩轩和那个四班的付静也在谈。
武文学：这都谁知道啊？
学生：都知道啊。
武文学：那其他班那些消失的同学呢？
学生：都是在谈对象的。
武文学怔住了。
武文学回过神：都走吧，走吧。
武文学领着学生们走了。
这时，警察来了，把店老板拉开。
警察：你脸上的伤咋回事？
老板指着筷子：他抢老子东西，还打我。
警察把地上的筷子拉起来。
警察：起来，走，都跟我回去。
34、警局，日，外
一辆警察驶入警局大院。
35、警局走廊，日，内
警察押着筷子走上楼梯，走到走廊。
走廊里站满了人，吵吵闹闹的声音。
警察把筷子铐在楼梯走廊的铁杠上：现在报案的人比较多，先在这儿忍一下。
何明站在走廊，左顾右盼找警察，但忙碌的警察顾不上他。
筷子看着何明。
筷子：哎，你找警察，做啥子？
何明没理会筷子。
筷子踢了他一脚：问你话呢。
何明：我杀人了。
筷子：人不可貌相啊。杀啥子人了？
何明：我婆娘。
筷子：怎么回事？说下嘛。
何明猛地哭了出来。
筷子：大男人，哭啥子吗？说下你是怎么杀的？
36、学校办公室，夜，内
深夜，武文学伏在案前，盯着电脑。
小韩拎着一个保温饭盒走进来。
小韩：武老师，吃饭了吗？
武文学：刚才凑合吃了点。
小韩放下保温饭盒：我自己做的椒麻鸡，要不要尝尝？
武文学：还会自己做饭呢？
小韩：你开玩笑，上次吃的也是我做的。
武文学：哦，上次那是你做的呀？
小韩：嗯。
武文学：那味道还不错啊。
小韩嘿嘿一笑。
小韩把饭盒打开，摆下。

武文学：哎哟，这怎么？手抓饭啊？
小韩：哎呀，我忘带筷子了。
武文学起身去拿筷子：没事，我这有。
小韩坐在武文学的桌前。
小韩看着电脑：哎，你也在看这个新闻啊，黄磊消失那个。
武文学：不是，这是我妈，我妈那天看到了非问我，我就帮她查查。
小韩：阿姨真时尚，还追星呢。我妈整天在家里呆着没事干。
武文学拿着筷子尝了尝。
小韩：好吃吗？
武文学：能吃。
小韩撇嘴。
武文学笑着：哈哈，好吃好吃。
小韩笑着：你尝尝这个。
武文学尝了尝，点头。
小韩拿起桌上的一张纸：这是什么啊？名字之间都画了线？
武文学：我发现那些消失的学生啊，好多都是一对一对的。
小韩：隋老师，也是和他爱人一起消失的。
武文学：姚老师，姚老师夜跟她爱人一块消失的。
小韩：哎，康校长，康校长不是，他爱人还在。今天早上在街上，我还看见她来着。
武文学拿过那张纸：是吗？来，我看看。
小韩：哎呀，要不是经历这么多事啊，不知道咱们这个世界这么神奇。不过这两天，我一直在想，你说，会不会也许消失的不是他们，也许消失的是我们呢？
武文学笑了。
小韩也笑着。
武文学看着名单自语：康校长？
37、警局走廊，夜，内
深夜，月光照进走廊。
筷子还被铐在走廊上。
何明站在一旁。
筷子：你做啥子的？
何明：社科院的研究员。
筷子：哦，科学家哦。那到底为啥子杀你婆娘？
何明：从前天开始，政府就把各个大学的专家，我们社科院的，各部门的专家都召集起来研究这个事，我们研究了半天，也不知道这光到底咋回事。其实我们也希望北京的专家能够研究出来。我们都主要是看失踪人员的名单。我们是搞科学的，我们觉得一定要搞出规律来才行。慢慢地，我们就发现了一些事情。失踪的人好多都是一对一对的，有些是夫妻，有些事男女朋友，百分之七八十都是这样。
38、别墅房子餐厅，夜，内
武文学走到一户家门前敲敲门。
男人开了门，打量武文学。
武文学：哎，你好。
男人：你找哪个啊？
武文学：我想请问黄巧珊，黄科长在家吗？
男人：她不见了，你是哪个？
武文学：我是那个…三中的语文老师，我们以前见过…男人：你就是她那个相好的啊？我亲眼看她消失了。
小孩走来：妈妈没消失，妈妈出差去了。
男人：你作业做了没得？
男人关起门。
武文学转身走了。
何明画外音：剩下的还有几千人，是单独消失的，搞不清是啥子关系。公安又忙不过来，我们就说服政府，安排街道的工作人员去做普查，看看每家每户，看看哪些人失踪了。
武文学走下楼梯，又停住，回头看了看黄巧珊的家。
39、李楠家，夜，内
一位妇女站在李楠家门外。
李楠站在门口。
妇女：这个房子登记的屋主是胡建平，房子是你租的吗？
李楠：他是我老公。
妇女：哦，你们这次屋里有没有人失踪啊？
李楠：胡建平好像失踪了。
妇女：什么是叫好像失踪了啊？
李楠：他没跟我住在一起。
妇女：他出差了吗？
李楠：我要跟他离婚，他就搬出去住了。
妇女：搬哪儿去了？
李楠：搬去跟那个小三住了。
妇女：那你怎么晓得他失踪了呢？
李楠：小三昨天来找我了，说胡建平找不到了，那我想就是失踪了。
妇女：那你去找过他吗？
李楠：我都要跟他离婚了，我不在乎他去哪儿了。
40、街道，夜，外
深夜，武文学骑着电瓶车行驶在大街上。
武文学的脸上写满失落。
何明画外音：虽然调查的结果还没出来，但我心里面大概有数了，我是搞科学的，我相信事情都是有规律的，被带走的就是有爱情的，没被带走的都是没爱情的。
41、警局走廊，夜，内
深夜，月光照进走廊。
筷子还被铐在走廊上。
何明站在一旁。
筷子：你唬我，这也太不科学了。
何明：量子力学你晓得不？
筷子：不晓得。
何明：之前就有科学研究认为爱情就是一种量子纠缠态，不管距离好远，其实都是联系在一起的。就好比每个人头上有一根线，有爱情的人头上的线就是连在一起的，一对，一拎就一起走了。
筷子：不可能。
何明：这都是根据统计数据做出来的，这也是我现在能想到的最合得上的解释。
何明点起根烟。
何明：领导看我脸色不好，以为我累到了，就让我回屋休息。我就回到家，我看到我婆娘，我喊她给我弄饭，她不愿意弄，我就已经有点冒火了，最后她去弄了饭，做了一个青椒肉丝，一个蛋炒饭，结果她在蛋炒饭里面放了葱，我不吃葱！
当时我就想，我晓得我是真的爱她的，那就是她不爱我了。怪不得我们俩的爱情没有通过老天爷的考验。最后我也…不太记得是怎么回事。我就把她掐死了。
筷子：你他妈疯了。
何明：我希望我是疯了。
筷子：老子他妈的晓得了。肯定是你婆娘背着你偷人，你把她杀了。然后你趁着这个机会编出一大堆，让人觉得你疯了，你就不用抵命了。
何明看着筷子：我的死活没有关系，其实我们都是都一样，都是没有爱情的人，所有人都一样。老子真应该吃一顿火锅再来自首。妈的，她尸体又不会跑。
这时，两名警察走过走廊。
何明扔掉烟，踩灭，走上前：警察同志，我来自首，我杀了人。
警察：你说什么？
何明：我把我婆娘杀了来自首，我带你们去看尸体，你们可不可以再让我吃顿火锅？
警察拉着何明走了过去。
另一名警察走来解开筷子的手铐：跟我进去吧。
42、警局办公室，夜，内
筷子和几名抢货的人站着，一个警察坐在办公桌前。
警察：你们几个犯得都是小事情，赃物已经追回，我们现在确实没有时间管你们，今天就教育你们一下，就不拘留你们了。
一人说：谢谢政府。
警察：我警告你们，现在全市马上进入戒严状态，特警已经上路巡逻，我们是自然灾害的重灾区。如果哪个趁现在趁火打劫，我们将一律严惩不贷！
这时，画面一转，我们看到街上许多特警巡逻。
警察：你们几个，跟我去签字。
几个抢货的跟着警察走了。
筷子站在原地，未动。
警察问道：你怎么不走啊？
筷子似是想到了什么，看向警察。
43、一组镜头
国外电视新闻视频。
一个黑人主持人：有越来越多的人口失踪案。
国内新闻视频。
主持人张鹏跃：跟那些失踪人口，到底有没有关系？
警局办公室筷子在对着两名警察讲述。
筷子：我发现小泰山失踪了，我严重怀疑是那个周浩把他害了。周浩，就是那个主持人周浩。
国外电视新闻视频播放着一些火灾救灾视频。
黑人主持人：大多数失踪人员为恋人关系，并被证明他们之间存在真爱。
警局办公室。
筷子：他那个墙上啊，都是血迹，你说是为啥子？还能是为啥子？杀了人嘛！
国外电视新闻视频播放着一些火灾救灾视频。
一位科学家做客演播室：我们认为地球已经和暗物质相连接了，比如与四维或者
五维空间的碎片，同时我们也认为这些消失的人们，他们进入了其中的某个纬度。
主持人问道：那为什么会有那道光？
国内新闻视频上正连接着一位物理学家。
物理学家：在我们这个三维空间里，是保持不了太久了，会收缩坍塌，会释放大量的光。
街边。
武文学靠在电瓶车，抽着烟。
武的神情落寞。
李楠家。
李楠看着电视节目。
电视上播放着李诞主持的节目。
李诞：真爱这个事情呢，不是我们自己能定的标准，现在呢，就是这道光给了真爱一个标准。同时呢，也给了我们一个标准。那我们留下来的人呢，当然也可以骗自己，说我们就是真爱。可是…夜深人静，扪心自问，我们到底是可怜人？还是骗子？我想这个是白光对我们最大的拷问。
漆黑的宇宙中，地球。
44、一组镜头
我们看到筷子等人坐在摄影棚镜头前回答问题。
有人问：你觉得这道光真的把相爱的人都带走了吗？
筷子：我没什么觉得不觉得，本来我也没什么爱的人，我不相信什么爱情。
男人：这有什么稀奇的，爱情本身就科幻了。
女人：我爸妈整天吵架，他们是我见过最不相爱的，但他们却一起消失了。这是不是个笑话？都证明没爱情了，那还有什么好说的？那就分了呗。
李楠：我的事情我知道，单位同事都在背后没少笑话我。我也不怨他们，挺正常的。但光照之后我发现，其实大家都跟我没什么区别。
武文学：我觉得这个挺不科学的，爱情这个东西只有自己做决定，别人怎么给你判断呢？我跟我爱人都不相信这个传言，我们的生活没有受到什么影响。
45、学校走廊，日，内
走廊里空荡荡的。
小韩站在办公室门前，锁着门。
武文学走过：小韩老师。
小韩回过神：哎呀，吓死我了。
武文学：你怎么今天也在？
小韩：拿东西呢。你呢？

武文学示意手里的一串钥匙：我值班。
小韩：嫂子最近还好吗？
武文学愣了愣：挺好的。
两人一起走在走廊。
武文学：这事我得给你解释一下，都说这被光带走的这些人是有爱情的。好，没问题。也不代表没有走的这些人就没感情了，对不对？这丝毫没有什么科学逻辑吧。
小韩笑了笑：那你会羡慕这些被光带走的人吗？
武文学不语。
小韩走到走廊尽头：走了。
小韩转身走了。
武文学叹了口气。
46、武文学家，夜，内
武文学一家人围坐在餐桌前吃饭。
武母：你们两个结婚多少年了？
武文学：十七…十七年了吧。
张燕：快十八年了吧。
小蕾看着父母。
47、街边，夜，外
武文学一家人散步。
武文学和母亲走在一起。
武母：你们是哪个不爱哪个啊？
武文学回头看了妻子一眼，压低声音：你莫听网上乱说嘛。
武母：不是你研究出来的吗？
武文学：我研究啥？我又不是科学家。再说，科学家也没搞清楚嘛。
武母：我觉得是她不爱你了。
武文学：不是的。
武母：肯定是。
武文学：咋可能吗？
武母：那就是你不爱她了。
武文学：你莫乱说嘛。
武母：那就是都不爱了。
武文学：妈，你说啥子嘛？
武母：就是这么几种可能啊，我觉得是她不爱你了。
武母走远。
武文学叹了口气。
48、李楠家，日，内
李楠坐在梳妆台前，化着妆。
49、郊外村屋，日，外
李楠走过江边的小道。
李楠走到一处村屋前。
李楠看到一间屋子里，一个妇女正站在窗前。
李楠：何晓芬在吗？
妇女：她没在。你是哪一个？
李楠：我找她有点事。
妇女打开门：哦，她进货去了，你先进来。
李楠进屋。
50、何晓芬家，日，内
一间低矮的房屋。
李楠进屋。
妇女：我给你倒点水。
李楠：不用了。
李楠抬头看到屋顶挂着些女人的内衣，甚至情趣内衣。
妇女端着杯热水递给李楠：喝点吧。我正在弄饭。
李楠接过：谢谢。
妇女：你留下吃个饭吧。
李楠打量着四周。
脚步声传来。
何晓芬拎着大包小包回来了。
何晓芬有些恼：你在这做啥子？
李楠出了屋子说道：你冷静一点，这边说。
何晓芬：你这个贱人跑到我家，跟我妈说啥子哦？
51、何晓芬家屋外，日，外
李楠：你跟我好好说话，我来是有事要问你。
何晓芬拉着李楠：没啥说的，你跟我滚。
李楠甩开她：你嚣张什么啊？你做了半天小三也没用。胡建平不爱你，爱的是别人，你充其量就是个床上用品。
何晓芬：你床上用品都不如。胡建平刚跟我在一起的时候，连胸罩都解不开，他都不晓得胸罩前头还有扣扣，你得意个啥子哦！给我滚！他都不晓得做男人可以这么舒服。
李楠瞪着何晓芬。
何晓芬：还愣着做啥子？
李楠看着何母：你女儿做小三你管不管啊？抢别人老公，你是咋个教育的，还是个废物，抢也抢不到。这个贱货勾引我老公和我离婚。
何晓芬见推不走李楠，走进屋。
李楠：你干的出来还怕别人说吗？你知道最可笑的是什么吗？我老公现在消失了。
何晓芬拿起菜刀冲出来，砍向李楠。
一旁的邻里立马拦着何晓芬。
李楠骂道：好贱哦！
这时，何母受这刺激，倒地昏了过去。
52、医院走廊，日，内
何晓芬坐在走廊的长条椅子上。
医生站在她身前：不用担心，你妈没啥大问题，再观察一下就行了。
何晓芬：谢谢。
医生转身走了。
李楠大步走来。
李楠拿出些钱：医药费我出，不够再来找我要。
李楠把钱扔下。
何晓芬直接把钱甩向一旁。
李楠：爱要不要。
李楠要走。
何晓芬：胡建平说要找你离婚，然后就没得消息了，我打电话也不接，我还以为你不想离婚把他怎么样了。我实在找不到，才去找你要人的。
李楠：我都答应离婚了，还能把他怎么样？他就是消失了。
何晓芬：他没有消失，他没有别人，他只爱我。你热闹也看了，气也出了，你还在这做啥子吗？
李楠：我本来没打算跟你闹，我来找你就想问你，他身份证在你那吗？我要去民政局把这个婚离了。
何晓芬：没有。他肯定带在身上了。
李楠大步离去。
何晓芬捡起地上的钱，跟了上去：哎，你等一下，你能不能帮我个忙？我没有他身份证，查不到通话记录。你有他户口本，你能不能帮我查一下？
李楠回头冷冷地说：我为什么要帮你？
53、筷子女友家，日，内
筷子躺坐在床上，赤裸着上身，抽着烟。
一旁睡着一个女孩，女孩的衣服半裸着。
筷子给秦山发微信，很多条，都在找他。可没有回信。
筷子在厕所刷着牙。
女孩走进厕所坐在坐便器上：这个牙刷不是你送给秦山的吗？怎么又回来了？
筷子没有回头，刷完牙，穿着外套。
女孩：你去哪？
筷子：我去盯那个龟儿子。
女孩：你去盯他做啥子啊？
筷子：秦山肯定是被那个龟儿子杀了。
女孩：秦山怎么不能消失啊？
女孩拉住筷子的胳膊问道：你到底喜不喜欢我？
筷子：喜欢个卵，你在，我也在，老子肯定是不喜欢你的。
女孩：那你是不是喜欢秦山啊？
筷子：你才喜欢秦山呢！
筷子要走，女孩拉着他。
筷子用烟头烫了烫女孩。
女孩吃痛，松了手。
筷子转身走了。
54、秦山家小区楼下，夜，外
深夜。
筷子蹲在楼下的草坪，吃着一碗面。
筷子一直盯着楼上，秦山的房间。
这时，秦山的房间灯亮了，有两个人影在房间内。
筷子放下手里的面，擦了擦嘴。
55、街边，夜，外
两名警察开着车刚转过弯，筷子拦住了。
警察：干啥子？
筷子：就是我报的案，那个男的把我朋友杀了，你们查出啥子了吗？
警察：那个秦山是你朋友？
筷子：嗯。
警察：你晓得他跟周浩是啥子关系不？
筷子：他长得还可以。有些不要脸的龟儿子喜欢缠着他，他没得办法就给我说，我看他被周浩缠得恼火，我就想教训他一下，肯定是那龟儿子发现了，把他杀了。
警察：你有啥子证据？
筷子：他屋客厅都有好大一块血迹，你没看到？我报警的时候都说了。
警察：你怎么知道他屋里有血迹？
筷子：我进去看过。秦山跟我说过他屋里密码。
警察：我们正在调查，你就不要问了。我们不会告诉你。我们走。
车窗升起，车走了。
56、校长办公室，日，内
武文学和王校长坐在沙发前。
武文学笑着，等待着王校长的话。
王校长：这个周老师啊，教学能力，我们大家是有目共睹的。
武文学笑着：没有没有。
王校长：但是这次啊，情况特殊，所以学校决定啊，照顾一下朱老师，给他报了高级职称评定，毕竟他老婆这次消失了。

武文学愣住了：这什么道理啊？
王校长：他现在一个人留下来，对他打击特别大。
武文学：那我们还两个人留下来了，对谁打击更大啊？
王校长：这不光是照顾谁的问题，这还有一个品德的问题，他老婆消失了，这说明，他老婆对不住他，不是他对不住他老婆，他的品质是没问题的。
武文学：这怎么还毫无根据地给人家扣上帽子了，两个人都留下来，那就是有问题啊？这不逼着人夫妻互相猜疑吗？再说了，就算是，你说两个人情感上有问题，那是两个人的个人问题，你也不能上升到一个道德上的问题了。
王校长：你先不要激动。
武文学：这社会怎么了？
王校长：现在大家就是这么想的，你能怎么办？
武文学：再说王校长，这问题是毫无根据的，你们夫妻不也都留下了。
王校长：你可不敢胡说。我的情况可不一样哦，我的老婆长期在重庆老家，她没被光照过。
武文学：那我老婆那天也不在啊。真的。
57、街道，夜，外
深夜，街边摊铺的霓虹灯招牌闪烁不定。
武文学一个人走在街上。
武文学转过街角，来到一个暗巷。
武文学停在一个店铺门前，打电话：喂，您好，我到了，这怎么关着门呢？
店铺的栅栏门被拉起来。
是个长发男。
长发男：你打的电话？
武文学：是的。
长发男：进来。
58、长发男店铺，夜，内
店铺里摆着些打印、复印机，几台电脑，很是凌乱。
长发男拿出几张火车票。
长发男：你看啊，到武昌的，韩忠德，重庆，再远，北京，莫斯科都有。
武文学：就那个沙市就行。
长发男：你还得做两张照片是吧？
武文学：是的。
长发男：一共两千五。
长发男转身走进里屋，坐在电脑前。
武文学：不是你就做两张照片，再加车票两千五？你是不是太贵了？你这不是抢钱呢吗？
长发男：刚才电话里不都说好了这价吗？那真票便宜，你整真票去啊。
武文学：这不是跟你商量…长发男：还要不要？不要自己拉卷帘门。
武文学：你这人…长发男玩起游戏。
武文学掏出钱：行吧，两千五。正好。
长发男：现金呢？你拿微信支付宝扫一下多方便。照片带了吗？
武文学从钱包里拿出照片：你看这行吗？
长发男接过：你这山炮啊，你还能知道修图也不简单。礼拜二来拿。
武文学：你能现在给我做好吗？那照片我想拿回去。
长发男瞪着武文学。
武文学：我不是不相信你，这不现在，这非常时期大家都很敏感，那照片万一再弄丢了，其实我跟我老婆什么事都没有，好好的。让这破事弄得。大家聊来聊去，极其无聊，莫名其妙给人些压力。
长发男：大哥，你当我这是午夜情感对话啊？我给你开开眼啊。
长发男拿起两张大纸，上面全是假车票。
武文学：有多少人来我这，花这么多钱整假票，就是为了撒谎圆个面子。咱都是被挑剩下的。谁他妈还能瞧不起谁啊？
59、银行大厅，日，内
李楠和何晓芬坐在一个营业柜台前。
营业员在处理着业务。
何晓芬：你大衣挺好看的吗？哪儿买的？
李楠：别跟我套近乎。
何晓芬：你个死样子，怪不得胡建平不要你了。
李楠：婚是我要离的，就捡了个我不要的，还当成宝贝呢。
这时，一旁的柜台营业员失声大哭起来。
业务员李楠走来：小维，小维。
李楠拉着女孩走远。
女孩哭泣：他跟谁消失了？他为啥子就是不爱我啊？
60、街边面摊儿，日，外
李楠和何晓芬坐在街边的面摊儿，吃着。
何晓芬捧着碗：胡建平，你个混蛋，你这个挨千刀的，你为啥子要给别的女人钱吗？
李楠：你有什么资格当着我面说这样的话？
何晓芬哭着。
李楠拿起电话：慧慧，帮我个忙吧。帮我查一个人。薛燕，我有她的银行账户。
我就想知道这个人是不是消失了？好。
李楠挂了电话。
何晓芬依旧哭着。
李楠：真没用。真不知道胡建平看上你那一点了？你是不是就是这样胡搅蛮缠他，逼着他跟我离婚呢？那他不离呢？你也削了他啊？
何晓芬依旧哭着。
李楠吃着面：行了，别哭了。
61、幼儿园门口，日，外
幼儿园院子里，孩子们玩耍嬉戏。
李楠、何晓芬站在幼儿园门外。
穿着朴素的薛燕走出门。
何晓芬：你就是薛燕啊？
薛燕：我是。
何晓芬：胡建平和你啥子关系啊？
薛燕：你们是什么人？
何晓芬看着李楠：他前妻。
李楠：还没离婚呢。
何晓芬：胡建平为啥打给你那么多钱？
薛燕：是他借给我的。
何晓芬：借给你的？那他人呢？
薛燕：我不晓得。
李楠：看来是消失了。
何晓芬：他没有消失。
薛燕：你们是来找我要钱的吗？
李楠摇头。
薛燕：那你们为啥来找我？
何晓芬：你到底把胡建平藏哪儿去了？
薛燕：钱，我以后会还给你们。
薛燕推上了门，走了。
62、小巷，日，外
薛燕走在小巷。
何晓芬、李楠跟着她。
薛燕回过身：你们再跟着我，我报警了！
何晓芬：你心虚啥子啊？你去报。
薛燕转身继续走了。
李楠、何晓芬跟着。
63、薛燕家，日，内
薛燕淋着何晓芬、李楠走到家门口。
薛燕：你自己进去看。
何晓芬闯了进去。
李楠停在门口。
一个小男孩跑到薛燕身前：妈妈。
何晓芬看了一圈，走到门口。
64、武文学家，日，内
张燕把饭菜端到桌上。
张燕：小蕾，爸爸妈妈出去有事，你一个人吃饭。
小蕾画外音：嗯。
武文学走出卧室，穿着衬衫。
武文学：哦，对了，我给你发两张照片。
张燕：啥子照片？
武文学：最近那个事，烦得很。
张燕拿起手机看微信，是两张 PS 的照片，张燕站在沙市火车站前的照片。
武文学：今天吃饭，我就把那个话头往老人健康上面引，你找机会，你就说光照那天你去沙市看你妈，她病了。
张燕皱眉看着武文学。
武文学拿出假车票：车票你拿着。
张燕接过车票。
张燕：武文学，你啥子意思？你说，我们两个留下来，责任在我身上？
武文学穿起外套：不是，我不想再被别人问了，好烦。
张燕追问：那你咋不说你不在？你为什么要我撒谎？
武文学：我那天去学校了，全学校的人都看到我了。我怎么讲吗？
张燕皱眉。
躺在沙发的小蕾：你们两个不如离婚算了。
张燕：你莫乱说。
小蕾：听你们扯谎，我都替你们害臊。
武文学有些恼了：这是扯谎吗？这是扯谎吗？你走的哪条路是笔直的？我跟你说人生中好多事情它不是只有一个解决方法。
小蕾站起来：好嘛，好嘛。
武文学：你啥态度？
小蕾：那你爱我吗？
武文学：你说呢？
小蕾：那我们两个为啥还会在这啊？
武文学：我…我们…两个是亲情。
小蕾：晓得。
张燕：爸爸妈妈平时啥样子，你没见到啊？你凭啥这样子乱说？
小蕾走进自己房间，关起了门。
65、一组镜头
夜晚，交警指挥十字路口的交通。
66、公园广场，夜，外
大爷大妈跳着广场舞。
何晓芬坐在椅子上，吃着肯德基。

李楠和薛燕站在一起说话。
李楠：你们是怎么认识的？
薛燕：我们是初中同学。
李楠：我晓得你，胡建平跟我说过，你是他初恋。我都不知道你们俩一直都有联系。
薛燕：没得联系。前年同学会的时候我们见了一面，就加了微信。平常都是微信聊天。我们说的话也不多，我丈夫得病的时候，我们欠了很多钱。胡建平知道了以后，给我打了五万块钱，我本来不想要的，但是我又没得办法。
李楠：那你们俩睡过没？
薛燕：没得，我不是那种不要脸的人。
何晓芬撇了撇嘴。
李楠：胡建平跟你说过我们离婚的事吗？
薛燕：说过。
李楠：怎么说的？
薛燕：他说你们两个没有感情。
李楠：那他有没有跟你说，跟我离婚之后，跟你结婚啊？
薛燕看了看李楠：他说，你工作好，能力强，就算没得他，也可以把自己照顾得好。
李楠：所以我就活该被…小男孩走到何晓芬身前：我还要。
何晓芬把一些炸鸡递给小男孩。
小男孩跑远了。
李楠颓然坐在椅子上。
何晓芬站起身。
何晓芬：胡建平跟你说过我没得？
薛燕坐下：没得。
何晓芬：切。五万块钱！说借就借。他怎么那么洒脱？平时那么抠门的人。想不到这个胡建平还挺有办法的。啥都不是的男人，我们三个围着他团团转。
李楠：我没围着他团团转。我就好奇，好奇他跟着什么样的女人消失了。
何晓芬：胡建平没有消失。
李楠：还不死心是吧？
何晓芬：我要证明他是爱我的。
李楠：证明了，又能怎么样？
何晓芬坐下：我不是不要脸的小三，我跟胡建平是真爱。
李楠背靠着椅子，不语。
两个女人坐在椅子上，一旁是大爷大妈跳舞。
67、餐厅包间，夜，内
武文学、张燕夫妻和许多朋友围坐在一个大圆桌前吃饭。
喝得醉汹汹的余老板站着说：她爱跟谁消失跟谁消失，我不在乎。我这是人生三大喜事之一，中年丧偶！
武文学：但是我跟咱们说啊，咱们现在这酒啊，能少喝就少喝，咱这岁数，再过两年什么病都找来了。咱这都是上有老下有小，到时候了，死不起。
众人笑谈起来。
武文学摸着妻子的肩膀，让妻子搭话。
妻子低头，未理会。
武文学：我跟你说，就比如说张燕她舅妈。
有人说道：老武说得对，我这个身体啊最近不太舒服，去医院检查一下，说是乳腺有问题，要持续观察，我也不懂啊，有好长时间了，光照那天去看的嘛，我也不晓得怎么办。
那女人把检查的 CT 图递给一旁的朋友。
女人：董医生，你看看哈。
余老板一把拿过检查单：女人的乳腺我最懂。
女人：你又不是医生，你懂拿个懂。
余老板：我真的懂，我以前是做牛奶代理的。
女人笑骂：耍流氓。
武文学：咱闹归闹啊，闹归闹。真是我跟你说，我感叹挺多的，（拿出手机翻看照片，是张燕舅妈照片）张燕她舅妈，以前多硬朗一老太太，那每天，说倒就倒下了，你说怎么弄？（又翻动照片，是张燕在沙市火车站的合成照），这不是，这是张燕就光照那天去，正好去沙市去看她舅妈。
另一男的拿过武文学的手机：哎，光照那天，老董，你说的你不就是也是光照那天吗？
那男的拿起另一人的手机一看，竟然是两个一模一样的照片。
男的拿起手机向众人展示：快点，大家看看。
众人都哄闹起来，看着手机。
余老板：哎呀，出事了。老董上学的时候就喜欢张燕，偷偷摸摸的那种，这分明就是背着他一起去的。快解释一下吧。
武文学和张燕的脸上写满尴尬。
老董：你们不要乱说。我说我说，我实话实说，最近那个光照的事情烦得很，我是自己弄了一张照片，合成一张照片，我根本就去沙市，老武，事不要多了，老武。
老董端着酒要和武文学碰杯。
武文学脸红了红，还是端起杯子站起身。
武文学：好嘛，喝起。
众人起哄。
武文学拿着空杯子：我从来不拉希带摆。
老董拿着空杯子：我也干了。
武文学：但是那天，张燕确实是去沙市，光照那天嘛。
余老板醉汹汹地说：谁星期四上午请假去看亲戚？
武文学：张燕那天他休息，休息就去沙市看嘛。
余老板：休息？星期四？
武文学：切，我唬你吗？
众人哄笑。
武文学伸手：哎哎哎，别。车票拿来。车票拿来嘛。（拿过张燕的手包）来，看看车票。
有人说道：大家聚在一起开心就好。
余老板：还带车票啊？不看不看。
武文学：我唬你吗？这是不是沙市？我唬你吗？
有人附和：没唬。
武文学：要不咱们去火车站去看监控视频吗！
余老板：去嘛，去嘛。
众人拦着武文学和余老板。
余老板：这个人我给你说，从小就是属于那种要面子，什么年代了谈感情？什么时候多打岁数了？什么叫感情好，我跟你讲讲。感情好就是那个没那个。你，我说说你，你们。这个月，谁跟自己老婆公开化那个了，谁就是感情好。
众人笑着。
武文学伸手：我。
余老板拿手巾扔武文学：你个屁啊，这种事不能靠嘴硬。
武文学拍桌子：哎，光照那天我做没做？我做了，怎么的？那天早上，我说假的吗？我唬大家吗？
脸色铁青的张燕拿起包转身走了。
众人指责余老板。
武文学坐在椅子上。
68、武文学家卧室，夜，内
张燕侧躺着。
武文学坐在床边，上了床，靠在床头。
武文学：睡了没得？其实我…我本来想…我，哎呀。
武文学靠着妻子躺下。
武文学：对不住，真的对不起，我…武文学：对不住，真的。
武文学抚摸着张燕。
张燕推开武文学，下了床，走了出去。
张燕的手机震动。
武文学拿起手机看了看，是条微信。
有人发来：不用想那么多，早点睡吧，明天起来又是新的一天。
武文学神情一怔。
张燕关了灯，走来床边，躺下。
武文学看了看张燕。
张燕找到手机，打开手机，回复微信。
69、武文学家厕所，夜，内
武文学坐在马桶上，翻看着妻子和赵峰的聊天记录。
武文学看完，叹了口气。
70、艺术中心走廊，日，外
武文学站在教室外的走廊，透过窗户看进教室。
小蕾和许多孩子一样正坐在教室里练习小提琴。
武文学看向不远处的赵峰，他正靠着栏杆玩手机。
武文学走向赵峰：您是雨晴的爸爸吧？
赵峰：是啊。你是？
武文学：我是小蕾的爸爸。
赵峰和武文学握手：哎哟，武老师，终于见面了。你好。
武文学：老听小蕾说起雨晴。
赵峰：是，都是好朋友。总听小蕾妈妈经常说起你。
武文学掏出烟盒：说来也惭愧，我还是当老师的，老没时间陪孩子，不过她妈倒是愿意来。
武文学给赵峰递烟。
赵峰：我不抽烟。
武文学：这琴这么沉，楼上楼下没少麻烦你吧。
赵峰笑着：不存在。
武文学点起根烟：你做什么工作的？
赵峰：我在市美术馆工作，自己也画画。
武文学：艺术家啊？
赵峰：啥子艺术家。和你一样，算是文化口的。
武文学吐了一口烟。
赵峰：武老师找我，是不是想问我和张燕的关系？
武文学：那你和张燕是什么关系？
赵峰：你觉得我和张燕是啥子关系呢？
武文学：少废话。我问你问题呢。
赵峰：你到底想问啥子嘛？是不是想问，我和你老婆有没有睡过？
武文学扔掉烟，抓着赵峰衣领：你再给我说一次！
赵峰：你绝对不想听第二次。
武文学抓着衣领，使劲。
赵峰：做啥子啊？想打架啊？（叹了口气）你为啥子还不明白？现在重点不是我和张燕的关系，是你和张燕的关系。是你们自己的感情出现了问题，所以她才会来找我。我建议你和她开诚布公地谈一谈，先解决你们的问题。
武文学：你莫跟我扯这些，之前我跟张燕没得问题，是这道光把你给照出来了。
赵峰：武老师，我劝你莫冲动，莫把事情在这儿搞大，你娃我娃都不好做人。
武文学松开了赵峰衣领。
这时，小蕾和雨晴走了出来。
赵峰领着雨晴走向前去。
赵峰回头：你要是觉得确实有问题的话，随时来美术馆找我。
赵峰领着雨晴走了。
71、咖啡馆，日，内
李楠、何晓芬坐在桌前，对面坐着的是穿着时尚的王丽。
王丽：等交警来之前，我跟他聊了一会。我就一点也不生气他追尾到我了。
何晓芬：胡建平开车确实不行。
王丽：但他这人确实很风趣。其实理赔的事我完全可以交给司机去办，但每一次我都自己去，就因为他每一次都会给我讲笑话，把我逗乐了。
李楠笑了：我都不知道胡建平还会讲笑话，他在我面前…不重要了。
王丽：哎，他在你面前什么样？
何晓芬：还不是那个屁样子。
王丽：也会讲笑话？
何晓芬：从来不讲。

王丽:他跟我说过，和你们在一起太累了，没办法放松。
何晓芬：他怎么会这么说？跟你在一起就放松了。
王丽:他在家里觉得日子过得一板一眼，每一天都知道下一秒会发生什么就没意思了。在你那里怕你生气被你缠得太紧，跟他那个初恋也是觉得责任感太重，还有七个几个女人都是，各有各的负担。
何晓芬：哪个缠着他了？你跟他在一起就没负担？
李楠:看来是没有，不然也不会把所有女人的事都给她说。
何晓芬：胡建平有没有跟你说过，他最爱哪个？
王丽:其实出了这个事以后，我就想看一看胡建平跟我说过的这些女人，想看一看他到底是跟谁一起消失的。看我猜的准不准。
何晓芬：胡建平跟你啥子关系？
王丽:有时候男人会变回小孩，他就只是跟你撒个娇，把心里的脆弱说出来，然后在沙发上睡一觉。
李楠：你老公在你面前也像个小孩一样啊？
王丽看向李楠。
72、麻将馆，日，内
麻将馆里坐满了人，烟雾缭绕。
两名便衣警察走进来，拍了拍在打麻将的筷子。
三人走到一处角落。
警察：我们是来告诉你案子调查的结果，我们提审了周浩，周浩在我们的压力下承认了，他确实发现秦山和你要合伙对付他，所以在事发当天的早上，和秦山吵了一架，在吵架的过程中，用一把水果刀捅了秦山。
筷子：他杀了秦山？
警察：他说他没有杀死秦山，秦山的伤不重，只是流了血，他当时也很后悔，正当他打 120 的时候，秦山就消失了。
筷子：他扯谎。
警察：根据我们对周浩家里的调查，现场的情况和他的描述是相符的，所以现在基本排除了周浩杀害青山的嫌疑，我们认为秦山确实是消失了。
筷子：那如果是秦山死了之后消失的呢？
警察：我们也怀疑过这种可能性，但目前没有碰到这样的案例，同时也没有证据支持这种说法。
筷子点起根烟：就算秦山消失的时候没有死，周浩捅的重，秦山已经马上要烟气了，那个时候消失了，周浩也没有罪吗？
警察摇头：还是没有证据。
筷子：周浩呢？
警察：今天上午放了。
筷子：你们就给他放过去了？
警察：没有证据我们没有办法扣留他。
筷子：他就是个坏人！
警察：但他没有杀人，这个案子我们还会继续查，如果有什么新的发现，我们还会把他抓回来继续审。
73、咖啡店，夜，内
何晓芬和李楠坐在咖啡馆的窗户旁桌前，两人面对面坐着。
何晓芬：我明天约了那个叫侯丽的，十点钟还在这。
李楠：明天我不来了。
何晓芬：哎，明天你有事情啊？
李楠：不想找了。那天见完薛燕，我就不想找了。谢谢你啊。如果没有你，我应该不会这么去探究胡建平的生活。我俩在一起七年，我以为我挺了解他的，可这趟下来，我发现我一点都不了解他。我只知道你们俩在一起的时候，我整夜整夜
地睡不着觉，我一遍一遍地问我自己到底做错什么了。我还记得我们俩认识的时候，他跟我说，他喜欢大气的端庄的规规矩矩的，独立的能给他自由的女人。他还跟我说，他找到了心中另一半。我相信了他的话，所以我一直这么要求我自己。
何晓芬：男人就喜欢撒谎。
李楠：他没撒谎。他跟我们所有人说的话都是大实话。经历着一次，我想我才真正地了解他，他其实什么都爱，什么都不爱。知道这一切，我也不自责了。不找了。
李楠站起身要走。
何晓芬：我找不到他，我就活不下去了。
李楠：当然活得下去。
窗外下起了雨。
74、刘佳一家外走廊，夜，内
王扬坐在电梯门外的地板上。
电梯门铃响，刘佳一走出电梯。
刘佳一正打着电话，看到王扬：我过会打给你。
刘佳一挂了电话。
王扬站起身：我想跟你谈一下。
刘佳一开门：都留下了，还有什么好谈的？
王扬：就这么算了？我有点不甘心。
刘佳一：你给我滚。
刘佳一要关门，王扬伸手拉着门。
75、刘佳一家，夜，内
刘佳一进门，脱下外套。
王扬：刘佳一，我没得办法离开你，我要怎么做？你才能相信我是爱你的？
刘佳一：到现在，怎么做都是错的。只有那些离开的才是正确的。
王扬强吻刘佳一：我真的是爱你的，我可以为你去死。
刘佳一挣扎着。
刘佳一挣扎：放开我！那你去死啊！
王扬：我真的是爱你的。
王扬把刘佳一拖到沙发上。
76、筷子家，夜，外
雨夜。
筷子站在阳台，哭泣。
77、街边，夜，外
雨夜。
李楠站在鲜花店门外的棚沿下躲雨。
武文学骑着电动车驶来，靠在棚沿下躲雨，抽烟。
李楠走近：借我一根呗。
武文学递给她烟盒。
李楠点起烟。
李楠还烟盒：给。
武文学红着眼，想着自己的事，仿似没有听到。
李楠把烟盒放在一旁。
78、刘佳一家，夜，内
刘佳一颓然坐在地板上，失神，靠着沙发。
王扬端着一杯水，走到刘佳一身前，递给她。
刘佳一不理会。
王扬放下水，走到阳台前，跳了下去。
刘佳一缓缓转过头。
79、李楠家，日，内
电视上播放着新闻。
新闻主持人：全球各国五千五百多位科学家发表联合声明，否定了之前被光带走的人就是相爱的人这一结论。科学家们表示这一结论并无科学依据。
80、学校门口，日，外
学生们纷纷走进学校。
老师们站在门口等待学校。
武文学面容颓唐。
81、海边码头，日，外
武文学独自站在码头，看着大海。
82、美术馆外，夜，外
武文学走到美术馆外，看了看。
83、美术馆大厅，夜，内
大厅的墙上挂着些艺术品画作。
赵峰和几位友人聊天。
武文学走来。
赵峰走向武文学：武老师，你还是来了。想喝点什么？
武文学：不用了。我们还是先把话说清楚了。
这时，邹莉走来。
赵峰：介绍一下，这是我老婆邹莉。武老师。
邹莉伸手：你好。
武文学未理会邹莉。
邹莉收起了手。
武文学：你找我来想说什么啊？
赵峰：我想告诉你，张燕已经很绝望，你做的所有事情都没有改变你们之间的关系，还把她越来越往外推，绝望的人会寻找出口，她才愿意把她心里话给我说。
武文学笑道：哎哟，我还真不会了。看来你太太也清楚这大概是怎么回事啊。那我就把话说清楚。我当了半辈子老师了，我没见过一个人能在我面前理直气壮地跟我讲这些道理。我跟张燕有任何问题，那是我们之间的问题与你无关，你清楚吗？你也是有老婆的人了，我请你以后离张燕远点行吗？
邹莉：理解，理解，不着急，慢慢聊。
邹莉转身走了。
赵峰：你为啥子到现在还在逃避责任呢？好像你们的问题出在我身上一样，你一直关心的是，我和你老婆有没有睡过，你为什么不去面对现实？你们就是不想爱了呢？
武文学：你怎么就知道不爱了？
赵峰：我以前和你一样虚伪，总觉得承认没有爱情，夫妻两个就没得办法互相面对，我和我老婆的婚姻在光照之前就名存实亡了。一边我们在外头都有人，一边还要在父母娃儿、亲人面前，装作啥子都没得，那种带着好几副面具的生活很扭曲的，我们心态也不好，经常吵架。直到这道光出现，我突然觉悟了，这道光是最后的审判，它警告我们不要再扯谎。它撕下我们所有人的伪装，人人平等，人人真实。
邹莉走来。
赵峰继续讲：承认没有爱情以后，我和邹莉的感情反而比以前更好。这些人也是和我们一样，都是想明白的人。
武文学看向一旁，很多人围坐在一起。
邹莉：我们在婚姻中感受到啥子，我们自己心里都清楚，所以大家就觉得脱下皇帝的新衣，与其偷偷摸摸，不如这样正大光明的追求自己的内心。
武文学皱眉：什么意思啊？
赵峰：你可以当作这是一种心灵互相寻求帮助的方式。
邹莉：我们创造了一道光，我们可以自己觉得啥子是爱。
赵峰：时间差不多了。
邹莉转身走了。
赵峰拍拍武文学肩膀：想清楚，随时进来。
这时，邹莉开始给那些人讲述。
武文学听了听，转身走了。
84、武文学家阳台，夜，外
深夜，武文学站在阳台。
小蕾坐在房子里写作业。
张燕走来：小蕾，你爸爸呢？
小蕾指着阳台。
张燕打开阳台门，走来。
张燕皱眉：咋了？啥子嘛？
武文学：赵峰是哪个？
张燕：你看我手机。
张燕转身要走。
武文学抓着她。
武文学：我在问你，到底是啥回事？
张燕皱眉：你想听啥子嘛？你想听啥子，我给你讲啥子。
小蕾看着父母。

小蕾：把门关起，好冷哦。
张燕关上门，走了进去。
武文学叹了口气。
85、河边，日，外
一辆吊车从河水里吊起一辆撞毁的小轿车。
86、警局监控室，夜，内
电脑屏幕上播放着一辆小轿车与迎面来的车相撞，小轿车掉入河水中的视频。
我们看到李楠正站在一位警员身旁，警员给李楠播放着监控视频。
警员：你看，事故发生五分钟后就是光照了，视频不是很清楚，我们一直没看清楚那个车主的车牌号是多少，最近我们也比较忙，直到昨天，我们才把车子和人打捞上来。
李楠面无表情。
警察：人你已经确认过了，这个就是事故原因，肇事司机我们正在通缉，你要是觉得没啥子问题，就在上面签字。
李楠沉默。
87、一组镜头
云雾笼罩的江面。
一艘轮渡航行在江面。
何晓芬、李楠坐在轮渡的座位上。
88、郊外河滩，夜，外
一团篝火点燃，映照着此地。
一旁搭建着白布灵堂，一个戴着鬼面的人围着篝火唱跳。
李楠和何晓芬看着这一切。
此时，施法已经完毕。
李楠和何晓芬站在一旁。
何晓芬：哪个晓得胡建平会出这种事情。
法师走来：请问你是胡建平的妻子吗？
李楠回过头。
法师：你老公啊，让我向你带几句话，他说他最对不起的人就是你，其实啊他不想和你离婚，他是想让你记住他对你好的那个样子。那个一千五百块钱，你看是用微信，还是支付宝啊？
何晓芬拿出手机：我来我来，你看，好了。
法师转身走了。
何晓芬：谢谢你带我来，我现在终于放心了，胡建平他没有抛下我，如果他不出意外的话，可能…就跟我一起消失了。
李楠没说话。
89、教室，日，内
学生们在写试卷。
武文学看着窗外。
90、办公室，日，内
武文学看着窗外。
小韩拎着饭盒走进来。
小韩：武老师，吃饭了吗？
武文学：凑合吃了点。
小韩：我又给你带好吃的了。
武文学：不用。
小韩：还是椒麻鸡。尝尝。
武文学接过小韩递过来的筷子：谢谢。
小韩：因为这椒麻鸡吧，它特别麻，所以你吃了这个之后呢你就，我想你就能乐出来了。
武文学笑起来。
小韩：你别想那么多了，国家已经辟谣了。
武文学：其实辟不辟谣都不重要了，不管辟不辟谣，其实结果…（忍着泪），结果摆在那…好像再也回不去了，说实话我也不知道是她的责任还是我的责任…我不知道，但是我很迷茫…我一开始还觉得那个…说光把有感情的人带走了，我觉得还是有点可笑，可是我真不知道现在该怎么…突然，小韩俯身，亲吻武文学。
小韩轻声：我知道。
小韩转身走了。
武文学怔住了。
91、武文学家，夜，内
张燕坐在衣柜前收拾衣服。
武文学进门。
武文学：小蕾呢？
张燕：加课。
武文学：哦。
武文学走进卧室，电话震动。
是小韩发来的表白微信。
张燕：我去弄个菜。
武文学：不用不用，我不饿。
张燕走到厨房倒水。
武文学看着手机，踌躇不安。
武文学删了他和小韩的微信聊天。
武文学：哦，对了，学校的事情还要办。
张燕：刚回来就走啊？
武文学：哦。
张燕：那早点啊。
武文学：要得。
武文学转身开门走了。
92、街道，夜，外
深夜，武文学骑着电瓶车行驶在街道上。
93、宾馆大厅，夜，内
武文学站在大厅，看着墙上的标价。
柜员：我们这有钟点房，四个钟头八十。标准间，能洗澡。
武文学：额…开一间吧。
94、宾馆房间，夜，内
武文学坐在床边。
武文学给小韩发微信，发去宾馆的地址。
小韩回了微信，她不久便到。
武文学洗了个澡，吹头发，穿好衣服。
武文学坐在床边，坐立不安。
武文学来回踱步，叹气。
武文学走到窗边，看见小韩正走进宾馆。
武文学喘了口气，拿起外套，转身走了。
95、宾馆走廊，夜，内
武文学走到电梯口，按了按电梯，电梯不来。
武文学转身走向楼梯间。
武文学下楼梯。
迎面撞上走上楼的小韩。
武文学解释：我这刚才本来想去买盒烟来着。
小韩笑了笑。
武文学：那…那上去吧。
小韩跟着上了楼。
96、宾馆房间，夜，内
武文学和小韩走进房间，打开灯。
武文学很是紧张，他走到窗户前，拉好窗帘。
小韩：你洗澡吗？
武文学：我洗过了。
小韩放下包，走进洗澡间。
武文学喘着气，坐在床边，背对着洗澡间。
武文学：对不起，你可以出来一下吗？
小韩走到武文学身后站着。
武文学：其实我之前一直在想我下午跟你说的那些，我好像想清楚了。其实，我潜意识里面，我是想说，我跟我老婆这次没被光照走的责任不在我。我把你约出来我也不知道为什么，可能是为了报复我老婆，可能是一些其他的原因，但是我都是在考虑我自己。我是个伪君子。
小韩坐在武文学对面。
小韩看着武文学。
武文学：我之前跟张燕吵架，我恨过她，甚至吵着吵着脑子就溜号了，甚至想过她一些遭遇不好的画面，就是脑子不由自主的，其实这些年我知道你喜欢我，我也是…我经常面对你的时候，甚至会想到一些不光彩的事情，往往意识到…意识到了以后才会把这些想法收回来。我年轻的时候，有更多的龌龊的想法，那时候
还会偷偷的自卑…会…担心别人…察觉到自己的想法，会瞧不起自己。后来我慢慢开始原谅自己，用自我本我超我来解释这一切。
小韩笑了。
武文学：我想是有了这些不好的想法，老天爷才判了我不及格吧。
小韩：是不是我们太过自信呢？觉得他人即地域。自己呢？谁能控制得了地域呢？
那道光到底是什么？如果我们上床了，你会爱上我吗？
武文学低头。
武文学：我之前在等你的时候，我没有感到兴奋，反而感受到恐慌，不知所措，紧张，我觉得这不应该算爱吧。
小韩流下泪水，抹了抹泪。
小韩站起身，把武文学的外套递给他。
小韩帮武文学扣上纽扣。
小韩：其实我刚才来的时候就想，我们俩要是上床吧，我也许就不爱你了，也许现在我已经不爱你了。
小韩拉开房门。
武文学走了出去。
小韩关门，哭泣。
97、隧道，夜，内
武文学骑着电瓶车，行驶在隧道里。
98、医院病房，夜，内
王扬躺在病床上。
刘佳一坐在床边。
刘佳一：当初我爸妈反对咱们结婚的事，是觉得你看中了我们家的钱和厂子，会把我们家给毁掉，我爸在外面有小三、小四、小五、小六，我妈整天在外面赌钱不回家，他们两个都没把我家给毁了，我他妈谈个恋爱，就把我家给毁了。
99、车，夜，内
两名警察坐在车里，他们盯着周浩的小区门口。
警察：队长，我们还要盯多久啊？
队长：不晓得，可能快了吧。
警察：你觉得周浩是不是无辜的？
队长：人都能凭空消失的世界，无辜不无辜也不那么重要了，100、海边，夜，外
李楠站在海边的岩石，望着海。
刘佳一画外音：从前，是我爸妈说咱们之间不是真爱，现在是老天爷说我们不是真爱。那你他妈的倒是告诉我，什么是真爱？老天爷凭什么来审判我？我可以选择和你一刀两断，也可以和你继续在一起，但这都不重要，重要的是得是我自己选择的。
101、周浩小区外门口，夜，外

周浩和一个小青年走出小区门口。
筷子冲向周浩，捅了周浩一刀。
两名警察冲过去：放开他，不要乱来！
102、医院病房，夜，内
王扬躺在病床上。
刘佳一坐在床边。
刘佳一：我们两个人，都可以为了对方去死，如果这都不算是真爱，那我也无所谓。我现在就要和你一起结婚、做爱，生孩子。
刘佳一亲吻王扬。
103、海边，夜，外
李楠蹲下身子，哭泣。
104、隧道，夜，内
武文学骑着电瓶车，行驶在隧道里。
风吹着武文学的面庞。
黑 幕
出片名：被光抓走的人