《解救吾先生》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、市中心街道，夜，外
字幕：农历正月十三此时正值春节假期期间，整个城市笼罩在灯红酒绿的热闹气氛之中，烟花在城市上空炸开，将黑夜染成了彩色。
犯罪团伙张华一行人驾驶着一辆轿车穿行在市中心的街道，通过车窗观察着城市周围的热闹场景，同时寻找着自己的猎物。
2、酒吧，夜，外
车子在一家高档的酒吧门口停下了，张华看到门口停着很多名车，命令司机：往后倒点儿。
车子往后倒退了几步，张华下车。
一个看车的妇女走过来：停车吗？
张华：是这样，我是警察，我问你，这车都是在这唱卡拉 OK 的吗？
妇女指着面前的白车：对，这白车是一老板的，他经常来。
张华指了指另一辆：这个呢？
妇女：这个，是演那个什么的……反正是个电影明星，老有名了，出啥事了？
张华：没事，问问。
此时，车上的其他人正静静听着张华和妇女的谈话，做好了随时行动的准备。
3、酒吧大厅，夜，外
著名演员吾先生在制片人程总的带领下往外走。
程总：这次又是太太来接你吧！
吾先生笑着：这次不会了，吵架了，凶着呢。
程总：没事。
吾先生：但是我不理她，看谁先软下来。
刚刚走到门口，几个美女围过来要和吾先生拍照，程总要拦，但吾先生还是和几个美女和了一张影，她们还要继续拍，程总将吾先生拉走了。
程总：这你拍啊，什么时候才能拍完啊！
吾先生和程总继续走，一个拿着玫瑰花的小女孩儿走过来：叔叔，买把花吧！
程总掏出了钱：我来吧！
此时，车子里的张华看到了吾先生：出来了。
车外，吾先生接过了花，对小女孩儿：回去好好上学。
程总：你口是心非，还是送给太太的吧！
吾先生把花给了程总：你付的，给你女朋友。
两个人有的没的闲聊几句，张华突然走到了吾先生面前：不好意思啊，先生，问一下啊，这是您的吗？
吾先生：是啊！
张华：是这样，我们是市局刑警队的，您这车涉嫌一起交通肇事逃逸的案子，希望你配合一下，出示一下驾驶证行吗？
吾先生边说边拿驾驶证：这不可能的，我很少开的，我不习惯左边的。
张华拿过驾照看了看：喝酒了吗？
吾先生：没有。
张华：香港的驾照在这儿能用吗？
吾先生：当然啊，我办过手续啊，您看一下您的警官证吗？
张华：可以。 拿出来示意了一下又赶紧收回去）是这样啊，你这车我们已经跟了好几天了。
吾先生：跟了好几天了？不对啊！交通肇事不是交通警察管的吗。
程总凑过来：是啊，同志，您刚才说您是市局的人啊。
张华：你们如果有什么疑问的话，我们到队里核实一下，一切都清楚了，在这之前呢，希望你配合一下，好不好？
吾先生：你们的规矩我真的不懂，我只是打个电话，110。
吾先生拿出手机，被张华的小弟抢走了。
张华凶狠起来：你什么意思啊，不配合是吧，你以为你是大明星我就惯着你啊，把他给我铐起来。
吾先生推了一下张华：你说什么？
张华在两个小弟的帮助下把张华按在了车上：你说说什么，别动行吗？
张华拿出枪对准了吾先生，吾先生吓得不敢动弹。
程总：你们这些警察怎么这么执法呢？
张华拿枪对准了程总：你这是妨碍公务，我跟你讲少废话，要是再废话我把你一起给抓了，知道吗？
张华拿枪牵制住了程总，程总不敢动弹，另外两名小弟把吾先生带到了车里。
车子开走了。
4、街道，夜，外
吾先生已经到了车里。
张华冲着对讲机：张队，人马上带回去，咱们可以核实一下。
吾先生的脑袋抵着前车座：你们不是警察是不是？你们是绑架。
张华笑了笑：我说不是，你信吗？
字幕：凌晨一点 案发车子在街道上快速穿行着。
出片名：解救吾先生5、警察审讯室，夜，内
字幕：案发后 18 小时 20 分警察审讯室里，张华被铐在了椅子上，刑警邢峰和曹刚正在审讯他。
张华一副无所谓的态度：情况就是这么个情况，跟你们掌握的差不多吧，如果有什么不一样的呢，以我这版为准。
邢峰：可以啊，警察都敢演。
张华：有什么不敢的呢，吾先生也演过警察，对了，演的是哪部片子？
曹刚将话题拉回来：两码事啊，把吾先生藏哪了？
张华：不知道。
曹刚：有意思吗？
张华：没意思。
曹刚：没意思你废什么话。
邢峰：华子，你瞅瞅你那点儿本事。
张华：你有本事，有本事你自己查去。
邢峰：牛逼是吧！
张华：我不牛逼，你牛逼你打我一顿。
邢峰：你牛逼什么啊，抓没抓到你，就你干得那点儿事情该不该打，自己说。
两个人激烈的吵了几嘴。
曹刚比较冷静：华子，聪明人就别干跟自己过不起的事情。
张华愣了片刻，看了一眼墙角的监控：你们是怎么抓住我的？
说完，他又瞥了一眼另一边墙角的电子表。
6、警局办公室，夜，内
总队长张国正看着监控里审讯的视频，扭头看向了其他人。
张国正旁边的一个刑警：张总，这孙子一直看表呢！
张国正：留给我们的时间不多了，这吾先生应该还活着。
7、审讯室里，夜，内
邢峰言辞激烈：人没死是吧！
张华：嗯，是啊！
邢峰：人死一回事，人没死两回事，机会给你了，你自己想啊！
8、办公室，夜，内
支队李杰辉说着自己的判断：按照以往的规律，现在他的同伙在看着呢，在等他信。
一个刑警拿出手机：这华子手机一直是单线联系，只进不出，现在给他关机了。
张国正分析着：他们应该是约了个时间点。
9、审讯室里，夜，内
邢峰：既然到这儿了，咱们就聊点儿诚意的好吧！你手下那几个人要等到几点告诉我。
张华：九点。
邢峰：早上九点还是晚上九点。
张华：晚上九点。
此时钟表上显示是七点半。
邢峰：还有半个小时，过点儿怎么办？
张华：按规矩办。
曹刚：说，规矩是什么？
张华：弄死。
曹刚：你这叫没规矩，知道吗？
张华：我就是想达到我自己的目的，我怎么想的我就怎么做，我觉得你应该死你就死，你不该死你就不死。
曹刚：你以为你是谁啊？
邢峰：就打算这么扛着是吧，事到如今了我可告诉你。
张华：我得好好想一想，我到底有没有那一线希望。
曹刚：你的希望就是将功补过。
10、办公室，夜，内
一个刑警拿过了一个大包裹：华子的工具都在这儿了，这是从身上和车上搜到的。
其他刑警凑过来看。
11、审讯室，夜，内
张华：我能不能再提一个条件。
曹刚：提吧！
张华：我帮你把吾先生救出来，你把我放了。
邢峰：你是真不会好好聊天啊！
张华：我能啊，我就是这么想的，要活一起活，要死大家一起死。
邢峰：我一直拿你当一个明白人。
张华：明白，你抓我的时候我已经死定了，我活不了了吧，我肯定活不了了，再加上我那些枪，我应该够死好几回了吧！
12、办公室，日，内
那刑警从包裹里拿出了三把枪和手雷：这三把枪是从他的后背箱里搜到的。 又拿出其他枪）
这两把手枪和松发式手雷都是他随身携带的。（又拿出一把）还有一把是在他媳妇儿家里发现的。
一个刑警调侃：他干什么绑架啊，就应该直接去钓鱼岛啊。
那刑警拿出子弹：各口径的子弹大概有两百多发。
张国华：验下枪。
刑警们检查枪，从里面取出了子弹弹夹等。
13、审讯室，夜，内
邢峰：说实话，你还是挺有本事的，跟谁学的？
张华：跟好莱坞大片学的，你信吗？
邢峰：你怎么不说黑猫警长啊！
张华笑了笑：开个玩笑。
曹刚：行了，你现在是在浪费你自己的时间，人质早点出来，对你有好处，你要想明白。
邢峰：华子，今天吾先生是绕不过去了，咱们就说他。那天你们抓人的时候，他路上闹了吗？
14、街道，夜，外
车子开得非常不稳，车上的张华等人都摇晃着身体。
张华：你这车开得够他妈糙的。
吾先生保持着之前的姿势：你们是冲着我来的吗？
张华：吾先生，你就认倒霉吧！本来没想冲着你来，出来一大明星，不冲着你来冲着谁来？
15、审讯室，夜，内
邢峰：开了多长时间的车啊？
张华：那车开了大约……（突然停下）你别套我了，条件我都跟你们说了，你们再想想。
邢峰：咱聊别的，聊枪吧，我看你那枪不错，哪儿弄的？给我指个道呗！

16、河岸边，日，外
字幕：案发前二十天 中俄边境河面上结满了冰，张华裹着军大衣，几个俄国人开车停下来下车看了看张华，嘀咕了几句外语。
一个翻译对张华：他说您大哥他们不认识。
张华拿出一个装满钱的大包裹：只要他们认钱就可以，我把下一批的钱一块付了。
那几个俄国人又嘀咕了几句。
张华：怎么回事？
翻译：他们不想卖给你。
张华：为什么？
翻译：说你像警察。
17、审讯室，夜，内
张华笑了笑：我像警察吗？
曹刚一脸严肃：你就是个狗屎。
邢峰：别找抽了，接着说。
18、河岸边，日，外
张华：他们说什么？
翻译：他们说咱俩都是警察。
张华笑着拿出一把匕首搂住那翻译，当着俄国人的面把匕首刺进了翻译的胳膊里。
张华：你告诉他们我不是警察。
翻译说了几句，那几个俄国人伸手示意他停下。
俄国人从后备箱拿出步枪和手雷。
张华扫射了几枪，又扔了一枚手雷，渍渍称奇。
张华拿着枪载着受伤的翻译往回开去。
19、警察局，夜，内
张国正分析着：这小子弄这么多武器不会只为了绑架。
20、审讯室，夜，内
曹刚：你弄这么多枪想干点儿什么？
张华：您能让我有点隐私吗？原本指望名垂千史，死之前是干不成这事啦！
曹刚：我告诉你，你死了就是臭块地，你狂什么？
张华无奈的一笑。
邢峰：为什么抓着你，知道吗？
张华：大意，女人。
邢峰：加上今天这个一共五个女朋友，忙得过来吗？
张华笑了笑：都知道啊！
21、办公室，夜，内
一个刑警拿着几袋饺子进来：这是所长让我们去买的饺子，大家趁热吃啊！
其他刑警凑过来分饺子吃。
22、审讯室，夜，内
张华：明星目标太大。
曹刚：后悔了？
张华：地主家也有没余粮的时候，早知道还不如再绑个普通的。
曹刚听出了端倪：再绑个普通的？什么意思？
23、办公室，夜，内
李杰辉分析着：这孙子身上肯定还有什么事。
张国正推开审讯室的门走了进去，正好听到张华说：我不是说了吗？我就绑了吾先生这一个人。
曹刚：你别给我兜圈子。
张华：我说得都是实话。
曹刚：你嘴里有实话吗？
张华：你要这么聊天就没意思了。
张国正拍了拍曹刚的肩膀让他暂时离开：张华，到了这个份上，打仗打仗，你是手下败将，没有必要垂死挣扎，你手里还有筹码是吧！ 看着他低下头）别低头，看着我，筹码是什么？
张华笑了笑：人。
邢峰：人得是活的啊！
张国正：如果人质出了意外，你还有什么？聊什么都没用了，你看清形势，有什么要求呢，只要合理，我能办的，我帮你。
张华：还是你会聊，够意思。
张国正：我就问你一句话，你手上还有其他人吗？
此时，办公室外的所有人都面对监控等着张华的回答。
张华：有。
24、街道，夜，外
字幕：案发前一天张华和小弟站在街道上拦下了一辆轿车。
张华对那司机：停车，停车，这车涉嫌一起交通事故逃逸，希望你配合一下。
说着，张华把他强行拉走了。
25、审讯室，夜，内
邢峰：这人什么时候绑架的？
张华：昨天。
办公室外，李杰辉对曹刚：有报案吗？
曹刚摇头：没有。
张华：点儿够背的，本以为他有钱。
邢峰：那人叫什么啊？
张华：没问。
26、郊区小院，夜，内
张华审问着被绑架的另外一名受害者小窦。
张华一小弟给了他一个嘴巴：你说什么？
小窦：车只是姐的。
张华在旁边擦着墨镜：你说什么？
小窦：车是借的，借着兜风。
张华：借姐的车兜风，你绕我呢？
小窦：就是个炮友，她是傍大款的。
张华：她傍大款你傍她，是不是？那你把她约出来呗！
小窦：没她电话。
张华：你炮友你记不住她电话。
小窦：你把电话都扔在车里了，我哪儿记得住啊！
那小弟又给了他一个嘴巴。
27、审讯室，夜，内
张国正：人还在吗？
张华：在一块儿呢。
张国正：给他拿份饺子来。
邢峰打开门：郭子，拿份饺子来。
张国正凑近张华：张华，也给你时间也不给你时间，吃完了，告诉我人质关在哪儿，到时候你要不想说，我也不跟你废话了，直接送你去看守所。
张国正走了出去，邢峰过来把饺子放到他面前，然后打开反铐住的手，从前面铐住。
邢峰：趁热吃吧，直接下手抓，华子啊，今天这关啊，肯定得过，你说是你过，还是我过？
吃吧，别凉了。
邢峰从审讯室出来，一个刑警拿过手机：头儿，嫂子刚才打了好几个电话，说你儿子……
邢峰打断：行，知道了。（走到张国正面前）我觉得差不多了。
张国正：这小子肯定会抗到最后一刻。
28、办公室，夜，内
曹刚面对监控：把镜头推近。
镜头拉近，张华拿着饺子对镜头张着嘴巴。
邢峰：这小子想说什么啊？声音调大点儿。
张华：你们是怎么抓到我的啊？
张华一笑，要把饺子送进嘴里，但是饺子却从手里滑落到了地上。
29、郊区小院，夜，外
字幕：案发 45 分钟后车子停在了小院门口。
张华叫醒了吾先生：起来吧，到家了啊！
车子打开了，张华笑了笑，冲接应的小弟：那小子有前途吗？
小弟：我给他聊得一把鼻涕一把泪的，不开窍，你们这把手气怎么样？
张华指了指：看，这是谁？认识吗？
小弟凑进来看了看，很惊讶：拍电影那个，我太认识了。
小弟搂着吾先生往小院里走：怎么把他给绑来了？
另一小弟：哥说就这辆车，结果出来是他，不绑他绑谁？
那小弟很小心的把吾先生带到了小院里。
30、小院屋内，夜，内
吾先生没有反抗，任凭一个小弟用铁链把他绑了起来。
一个小弟：好下手吗？
另一个小弟：没问题，拍电影的，肯定有钱，这把没白弄。
另一小弟：那肯定的啊，这回行了啊！
张华打断：行了，行了啊，注意一下个人的感受好不好？（对吾先生）其实很简单，我们要钱不要命，你说你这么大个明星出来也不带个保镖啊！
吾先生已经被绑的很紧了：有时带有时不带。
张华蹲下来小声：你那个朋友能不能报警啊？
31、酒吧门口，夜，外
几辆警车停在了酒吧门口。
程总和一个刑警解释：我之所以给你们打电话，我就想知道这帮人是真警察还是假警察。
曹刚下车走过来：你是程先生？
程总：是。
那刑警介绍：这是曹队长。
程总：曹队长好。
曹刚：说说情况。
那负责看车的妇女：我当时害怕，就躲得远远的。
程总抢过话：这事我清楚啊！
32、小院，夜，内
张华对吾先生：24 四小时之内必须拿到钱，如果拿不到，我让你看看结果。（让小弟把小窦拎过来）来来，认识一下大明星，认识吗？
小窦：认识，认识。
张华：这个啊，是我昨天绑的，叫什么？
小窦：我姓窦。
张华起身走到小窦身边：小窦啊，小窦，你是真逗啊，我对不老实的人从来就没有耐心，我拿到钱了吗？我拿到没有？我问你我拿到钱了吗？

小窦摇头：没有。
张华：没有吧，你不能怪我了，是不是？（拿出表贴在小窦的眼睛上）现在几点了？到没到一天？（掐着小窦的下巴）你说该怎么办啊，我问你该怎么办啊？
小窦痛苦的大叫：我真的没钱，我真的没钱。
小弟们捂住小窦的嘴巴。
吾先生意识了什么：什么意思？
张华：我让你看看，往后一点。
吾先生见几个人要把小窦拖走，惶恐的大喊：不行啊，不行啊！
张华停下来：什么不行啊？不适应这个场合是不是？（指挥小弟）来来，把他拉到门口去，把嘴堵上。
吾先生：停一下，你听我讲。
张华捂住了吾先生的嘴巴，另外一边的人捂着小窦的嘴巴，张华笑着，似乎有种莫名的快感。
吾先生努力张口说着什么，张华命令其他人停下来。
张华：你什么意思啊？
吾先生：你不是说过你要钱不要命吗？
张华：说过。
吾先生：他的钱我出。
张华：仗义，真仗义啊！怎么办啊？
张华示意一下，那几个人再次动手。
吾先生大吼：停，不要这样啊，你停一下。
吾先生被张华按住脖子，小窦也被他们按住。
张华大笑：24 小时拿不到钱就是这个下场。
吾先生疯狂大吼：停。
张华伸手制止了小弟，对喘着气的吾先生：你很激动啊，很激动，你跟他什么关系？
吾先生：没关系，现在开始有关系了，我有条件，你钱收了，我带他一起走。
张华把吾先生扶到座位上，小弟过来把两个人绑在了一起。
两个人的头紧贴在一起。
心有余悸的小窦：谢谢啊！
吾先生：没事了。
张华：出去看一眼。
说完，一个小弟走出了屋子，来到院门口看了看周围的动静。
33、警察局，夜，内
一个刑警看着监控路上上有三辆车开过，指着中间那辆：没错，是中间这辆车，嫌疑车从长虹桥下往北拐了。
旁白的刑警：给我看下一个路口的。
那刑警：那个看不了，那几个路口系统今天正好在检修。
另一边，曹刚坐在程总旁边，程总正在电脑钱翻找嫌疑人的照片。
程总找到了张华：这个。
曹刚：确定？
程总：确定，是华子吧！
门外，曹刚听到李杰辉在叫他，然后走了出去。
李杰辉：是华子吧？
曹刚：没错。
李杰辉：我一看情况就知道是他，我把刑峰他们也调过来了。
刑峰审问程总：你们怎么想着要去那家酒吧的？
程总：我这不投了一个新电影吗？让他演男一号，刚签约的嘛，挺高兴的，一起聚聚。
刑峰：觉得他今天有什么不对劲的地方吗？
程总小声：他跟老婆吵架了。
刑峰：吵架了。他在北京有什么亲戚吗？
程总：没有，肯定没有。
34、小院，夜，内
吾先生扭动了一下自己的身体：太难受了，把我的手铐前面。
张华示意，小弟们照做。
吾先生：他也一样。
小弟们把小窦的手也铐在前面。
张华聊起了闲天：吾先生，结婚了吗？
吾先生：没有。
胖子绑匪伟哥：你们香港的一线大明星是不是都不想那么早结婚啊，怕粉丝不干？
另一小弟：我看是玩花眼了吧。
张华翻动着吾先生的手机：你手机的大碗儿还真的挺多啊，都是大明星啊！
伟哥凑过来看：哎哟，这是我的梦中情人啊，这要是能要一张签名照多好啊！
吾先生始终笑不起来：说吧，要多少钱？
张华：你有多少？
吾先生：那个卡有十万，还可以透支一点。
张华看了看手里的卡：然后呢？
吾先生：我住得地方还有一张卡，里面有三百万。
张华：人民币？
吾先生：对！
张华：你不会是跟我开玩笑吧。你问他，我跟你要多少钱？
小窦：五百万。
张华：你比他的价还低？啊？
吾先生：你有你的期望，但你得看看实际的情况，我现在都这样了，有必要瞒你吗？
张华：你说你是什么时候出了名的？很早了吧！你说我看了你多少年了？三百万，你觉得我信吗？
吾先生：那三百万是我下一部戏的定金，我钱都在香港。
张华：让你香港的家里人把钱打过来，行吗？
吾先生：我没意见，我是替你想而已，在外地汇款不方便，这些事办起来多慢啊，你把现金提出来不是更方便一点儿吗？
35、警察局，夜，内
程总继续回话：他是租的高级公寓吧，我去过一次。
曹刚：你带我去一次。
36、小院，夜，内
张华拿出了一把手枪：会开枪吗？
吾先生：没开过真枪，我们拍戏都是假的。
张华：我给你介绍一下啊，这把枪仿的是二战时期苏联的军用手枪。
吾先生打断：你让我们两个人看到脸，只能两个可能，第一，你从来没有想过我们活着走，第二，你就是超级自信，我希望是第二个，我也希望你能快点拿到钱，我和他安全的走。
张华：你确定三百万没问题？
吾先生：你确定拿到钱让我们走没问题？
张华：我要放了你们俩，你们会不会报警啊。
小窦：我保证……
话还没说完，张华一巴掌将他打倒在一边。
张华：你说这钱要没了，你心理能平衡吗？
吾先生：我认了，钱没了再赚，命就只有一条。
张华：你住哪儿啊？
37、街道，夜，外
曹刚开车载着程总来到街道，经过了一个小区。
程总：好像是这儿。
曹刚：你确定？
程总：这可不敢保证，那天我给他付完定金之后，我白天坐他车来过这片，这大晚上的看不清。
38、小院，夜，内
小弟们在旁边的屋子玩起了扑克。
小窦和吾先生小声聊起了天。
小窦：吾先生，我是你的粉丝，特别喜欢你的戏，但是我在网上搜过你，你已经结婚了。
吾先生没说什么。
一个叫仓哥的拿过一个可乐瓶子倒了一杯。
吾先生：这是什么？
仓哥：可乐。
吾先生：我不喝，我喝了就完了，我糖尿病，四个加，我能喝自来水吗？
仓哥：没自来水，只有井水。
小窦：我也要喝井水。
仓哥吩咐伟哥：去压点儿井水去。
伟哥拿着杯子出门。
吾先生：麻烦给洗干净啊！
伟哥抱怨：这么冷喝井水。
吾先生看向小窦：没事吧！
小窦：没事，习惯了，你得糖尿病多长时间了？
仓哥插话：骗你的，要是我我也不瞎喝水，是不吾先生？
小窦：我妈也是你的一个大粉丝，她也特别喜欢你的戏。
伟哥拿过水：谁他妈不喜欢啊！来吧两位，冰镇的井水，别拉肚子啊！
39、公寓，夜，内
字幕：案发两小时后张华一个人来到了吾先生的公寓里，打开衣柜来到保险箱前输入密码，拿出了一沓现金和一张银行卡。
40、街道，夜，外
曹刚继续开车载着程总寻找。
程总：转了好几圈了，真不好意思啊！他家肯定就在这儿附近。（发现了什么）哎，左边，左边，这个像。
车子停下，曹刚：这儿吗？
程总：看着好像又不像。
41、公寓，夜，内
张华喝着啤酒坐在沙发上，看起了和吾先生有关的杂志，他看着手里的银行卡，又拿起了电话查询，对面传来一个客服的声音：人民币活期余额三百万元整。
42、街道，夜，外
曹刚继续开车。
程总：我认识很多新闻媒体的朋友，要不咱们法消息造点儿社会舆论。
曹刚：这时候不能让媒体知道，不然的话人质就更危险。
电话响了，曹刚接电话，对面传来刑峰的声音：曹刚，我是刑峰，我查了吾先生的行车监控，他的住处核实了，离你现在的位置不远。
43、公寓，夜，内
张华放下电话起身，拿起 DV 拍摄了一些画面，他走到柜子前，看到了一张照片，照片上显示着吾先生年轻时候的军装照。
44、小院，夜，外
斗地主的几个小弟出去撒尿了。
仓哥把电话放在桌子角，背对着吾先生两人修理着一个电热炉，桌子旁边放着一把步枪。
吾先生将身体缓慢移动到桌子角旁边，但是衣角被小窦抓住，是在示意他不要动，但是吾先生还是将身体慢慢朝枪移动，铁链的声音吵到了仓哥，他扭过头的瞬间，吾先生迅速拿枪射倒了他，其他小弟冲进来，都被吾先生一一射杀。
手机突然响了，吾先生被吵醒了，原来刚才的那一幕都是他的想象，仓哥拿起电话去一边接，另一手攥着那把步枪。
仓哥放下电话，对其他人：老大说加链子加锁都用上。
45、公寓门口，夜，外

曹刚领着刑警持着手枪警惕的走进了吾先生家。
曹刚发现保险柜被打开了。
一个刑警拿起电话：十分钟钱刚打出一个电话。
曹刚：什么号？
那刑警：应该是银行的客服。
46、警察局，夜，内
曹刚从监控上看到了离开公寓的张华：再调路边的监控看看。
刑警：车牌挡住了。
张国正领着其他刑警走了进来。
张国正：情况怎么样？
李杰辉：刚去了事主家里，但是扑了个空，现在主要工作提供线索就是嫌疑人使用的车辆，正在筛查。
刑峰补充：作案手法都一样，基本上可以和孔氏兄弟的案子并案侦查。
张国正：你的老对手了。
刑峰：碰过两次。
张国正：坐下吧，说说。
刑峰坐下来：这嫌疑人啊叫张华，刑满释放刚一年多，他勾结的同伙主要是服刑期间认识的狱友，他们这伙人最近连干了两起。
47、游戏室，夜，内
字幕：案发前二十五天张华来到了热闹的游戏室，拍了拍一个正在玩游戏的男子的肩膀：孔老二是吧，我们是警察，有点事情配合一下我们调查，好不好？
孔老二继续玩游戏，张华挡在前面：配合一下，行吗兄弟？
孔老二要伸手，被张华带来的其他小弟按住了。
48、街道，夜，外
商人孔老大打着电话，身后跟着几个小弟，其中还有刑峰。
孔老大：行了，就按照你说得做，好咧。
刑峰：孔老大，你心情我理解，这事情不能急知道吗？咱得慢慢来。
孔老大很激动：你能保证我弟回来吗？能保证他活着回来吗？
刑峰：这事咱们俩得配合。
孔老大很不耐烦：怎么个配合法儿？你这么说是心理没底气，还听不出来吗？他们是冲钱，这钱我出得起，要一百万是吧，我给他两百万，行了，这事你别管了。
孔老大和小弟们直奔车，然后上车，把刑峰晾在了一边。
49、警察局，夜，内
刑峰：张华让事主的哥哥孔老大把赎金放在一个帆布口袋里，但是交钱的晚上孔老大不太配合。
50、街道，夜，外
孔老大车的车跟在张华的车身后，两辆车隔着很远的距离。
孔老大的小弟：这哥们开得很快啊，是不是发现咱们了，想把咱们甩了。
小弟们都下车，但是找不到人，孔老大打着电话。
电话里传来张华的声音：其他人都下车了吗？
孔老大的小弟：你能告诉我们你人在哪儿吗？
还在车上的张华：从大桥一直往前开，你看到右手边有辆自行车就停，你把钱从上面扔下来。
大桥上，一小弟对另一个小弟：超子，跟着点儿，别让他这么着急啊！
超子下车拦住了要往下扔钱的孔老大。
孔老大：谁让你们跟着的？
慌乱之中，孔老大把包裹扔了下去，一辆摩托车开走了，一小弟冲他掏出了手枪，但是被孔老大拦住。
51、警局，夜，内
刑峰：当时为了保住人质，现场情况不能开枪，沿途设置的卡也没堵住他。
张国正：看来这小子的逃跑路线是精心设计的。
52、街道，夜，外
孔老大开车往回走，突然接到电话。
电话里传来张华的声音：老孔，钱收到了，谢谢啊，不过，我跟你说个事儿啊，你这弟弟太牛逼了，我绑他的时候就没想让他活着，你这样，你再给我准备一百万，我告诉你他埋哪儿了。
一阵坏笑声过后，电话挂掉了，孔老大气得说不出话来。
53、劳改农场，日，外
一辆车停在了劳改农场外。
54、档案室，日，内
刑峰来到了档案室找到了监狱管教于国辉。
隔壁的监狱里，张华刚刚打完电话，打给孔老大的电话就是在这里打的。
于国辉拿出资料：这是华子。
55、小院，夜，内
张华走进了屋子里，来到了两个人面前：你好啊，吾先生。小窦我跟你说啊！（大声）我没拿到你的卡。
仓哥从身后勒住了吾先生的脖子，吾先生痛苦的发不出声音。
张华朝着痛苦的吾先生大骂：你告诉我你的卡呢？放哪儿了？你好好想想，放床底下了？还是放你女朋友那儿了，反正我是没卡。
吾先生痛苦的大喊：没可能，就在那儿，就在那儿。
张华：你确定，没别的钱了？
吾先生：没了。
仓哥给了他一个嘴巴，松开了他，张华扶起了难受的吾先生。
张华拿出卡示意：真是个好演员。
吾先生：你不当演员也可惜了。
张华：你当过兵啊！
吾先生：当过，以前在南方当过，后来去了香港。
张华：那你跟我说你没打过枪。
吾先生：这是保护自己，好吗？
张华：保护自己？（捧起他的脸）我是信你呢，我还是不信你呢？
吾先生：卡里面的钱，对吗？
张华：我还没查呢！（坐下来拿出 DC）来，录一段啊，说点什么？
吾先生：说什么？
张华：你就说你挺好的，该吃吃该喝喝，我把那链子给你卡出去，录了啊。
吾先生面对镜头，说了几个字：我在这儿……
旁边一小弟看着 DV：这儿怎么闪了一下？没录吗？
张华检查了一下：我录着呢！
吾先生：你倒带看一下。（发现张华按了一个按钮）那个不是，那个是快进，不是那个，你给我看一下，我帮你调。
张华把 DV 给了吾先生，吾先生一把摔在了地上。
张华发疯似的过去抽打着吾先生的身体：你什么意思，你什么意思啊？你以为你把它砸了我就给你录不了是吗？我拿手机照样录。
吾先生也很激动：你什么意思，不是说我付了钱你就放人走吗？你录什么，你拍这个干什么？
拍这个有意思吗？
张华按住吾先生：你别喊了。
吾先生：你们牛逼什么，你们人多，你们枪多，我不怕你们，你有胆子你把它放下来，大家都是男人，要讲诚信的，你们干这一行，我不说对不对，还是要有信用，对吧，不然他们能服你吗？我答应付钱了，你玩阴的我瞧不起你，瞧不起你。
吾先生骂着骂着冷静了下来，张华也冷静下来没再说什么，把吾先生扶着坐了起来。
吾先生：我怎么称呼你？
张华：叫我华子。
吾先生：华子，那银行快开门了，拿钱的事谁去？
张华：你这样，你找一个特别靠谱的朋友，把这事给办了。
吾先生：不可以是我朋友。
张华：你放心，我华子是最懂规矩的。
56、警察局，夜，内
刑峰：这华子吧，没什么规矩，什么事情都干得出来。
57、台球厅，夜，内
字幕：案发十七天前张华带着小弟来到了台球厅，找到孔老大。
张华：孔老大吧，我们是警察。（指着在场的其他人）都别动啊，警察。有一个案子呢，可能跟你有点关系。
不知道是谁喊了一句：他们不是警察，快报警。
话还没说完，张华的人就和他们的人打了起来，现场一片混乱。
孔老大拿出枪，张华从身后牵制住，孔老大一枪打在了墙壁上，枪响吓得所有人大叫，张华等人见状不妙赶紧出门开车溜了。
一个小弟跑出来看到了远去的车：车号 507，快报警。
58、警察局，夜，内
刑峰：那天我跟曹哥都在附近搞案子，就一块儿去了，都快出市区了才追上他们。
59、街道，日，外
刑峰开着警车追逐着张华小弟的车。
他们加速超过把车横在了张华小弟的车前面，张华小弟的车撞上后停了下来，一个小弟下车，刑峰过去按住了他，但还是被他挣脱跑开了 ，刑峰在后面追逐了一段距离，另一边几辆车过来围堵他。
那小弟穿行在车辆之间，最后被一辆卡车撞倒在地上。
60、建筑工地，日，外
曹刚开车追着张华的车。
刑峰的声音从电话里传来：曹哥，你那边怎么样？
曹刚：咬着呢，快出城区了。
车子里，小弟催促着：快追上了。
张华：别废话。
车子开出建筑工地来到了一条隧道里。
张华开车隧道口后，往隧道口扔了一个手雷，手雷爆炸后把钢筋炸倒，堵在了出口。
曹刚下车朝张华的车开了几枪，让他跑了。
61、警察局，夜，内
刑峰：华子跑了之后，这伙人就散伙，分别藏了起来，通过做工作确定了几个人的位置。
62、小商铺门口，日，外
字幕：案发十五天前一个男子从小商铺出门，门口是跳广场舞的大妈。
那男子叫强子，走了几步就被曹刚等人按倒在地。
63、街道，日，外
强子被带到了车上。
强子：是那个谁，让我把孔老大约出来的。
曹刚：谁？
强子：我哥。
64、公寓，日，内
曹刚等人持枪推门而入：警察，别动。
床上一个叫刚子的男子和一个女的躺在一起，警察进来后，那女的吓得穿上衣服就要跑。
刚子：是冬子找人让我约孔老大出来玩。
刑警：华子在哪呢？
刚子：不知道啊！
刑警：老实点儿啊！

刚子：我真不知道，我只认识冬子。
65、警察局，夜，内
刑峰：这冬子以前是这团伙的主力，跟华子分了以后我们一直在找他。
66、苏先生家，夜，内
字幕：案发三小时后一个叫苏先生的家里，他和妻子已经睡了，突然电话响了。
苏先生接电话：老吾啊！
插入画面小院里，张华拿着手机放在了吾先生旁边。
吾先生：这么晚了，有个事麻烦你。
画面切回苏先生：没事，慢慢说。
吾先生的声音：我被绑架了。
苏先生一下子坐了起来：在哪儿？
吾先生：挺远的。
苏先生：有多远，市里，郊区还是在哪儿，你说话。
插入画面苏先生说话的时候，张华朝他使了几个眼色。
吾先生：别问了，绑我的那个人他会给你打电话，你帮我提款，然后给他，你给他钱的时候一定要确认我还活着，还有不要报警。
吾先生说句话的时候断了一下。
张华挂掉电话：还有不要……报警！什么意思啊？
吾先生：不要报警就是不要报警，别那么紧张好不好？
67、苏先生家，夜，内
苏先生拨通了电话，同时手机又响了。
苏先生：他打电话过来了，你们马上过来吧！
苏先生挂掉电话拿起手机：喂！
张华：吾先生他信任你给他打电话，你可千万别害他，好吧！
68、小院，夜，内
张华挂掉电话拆掉电池想换卡。
吾先生：银行上班的时候我得打个电话过去，没有预约拿不了那么多。
69、交通监控中心，夜，内
曹刚打着电话：华子开这辆车是最近的被盗车辆，我调了现场的监控，从作案手法上看很像是波仔干的。
李杰辉在办公室接电话：我刚才让胜利去了趟银行，现场情况基本摸清了，我们先做个方案。
70、小院，夜，内
绑匪们给吾先生和小窦套上了被子。
吾先生对小窦：几个小时前我还跟大老板讨价还价，最后他愿意用一千万买我春节的时候拍戏，没想到现在有人我要用几百万买回自己的命，都是为了钱。
小窦：你有钱我没钱，没想到我们还是会绑在一起。
吾先生：一辈子第一次跟另外一个男的裹在一个被子里过夜。
小窦：我有过，我跟我哥，小时候一直睡一个床，一到这儿我就觉得完了，摊上事儿了。
吾先生：没事，有哥呢。
吾先生把被子都给了小窦：华子，太冷了。
71、苏先生家，夜，内
一个警察跟曹刚汇报：情况就是这样，有你们在，我们就撤了。
刑峰对躺在沙发上苏先生：苏先生，如果您对自身的安全有什么顾虑的话，我们可以替您跟吾先生接触。
苏先生：我跟吾弟关系可不一般，我们一起当过兵，他在这时候找我，代表他当我是兄弟。
刑峰：对方肯定还会再和您联系的，我们在这跟您一块儿等。
72、小院，夜，内
张华给他们拿了一条被子：将就一下，忍一忍，没准明天就回去了。（对值班的小弟）你回去睡会儿去。
吾先生对张华：你过年回家吗？
张华：回家，回家是回不去了，干我们这行的，也是有家难回啊，不过你这么一说啊，我倒是挺想我妈的。
吾先生：干你们这一行有规矩吗？
张华：有啊，钱。
吾先生：绑票最重要的是拿到钱，没必要拿人家命，想当年，那些江洋大盗，他们……
张华打断：想当年，太远，古代的事情我听不懂。
吾先生：那咱们讲点儿现在的，香港也有一个像你这样的，就是干这种活的。
张华：我知道你说得是谁，在我眼里他什么都不是。
吾先生：最起码他干这种活有规矩。
张华：你是不是想说，怕你给了钱我变卦。
吾先生：我相信你。
张华：其实吾先生，我挺佩服你的，真的，我绑的那些人都挺怂的，有的人到最后都没人样了，但是你呢。
吾先生：可能因为我当过兵。
73、苏先生家，夜，内
刑峰和其他人都在等电话。
刑峰拿出手机，看着老婆发来的短信：儿子今天出院，别忘了去看看。
刑峰收起手机继续等。
74、监控中心，夜，内
曹刚叫醒了一个趴在电脑前睡着的警察：睡好了？
那警察点点头。
曹刚：干活。
警察继续观看监控视频。
曹刚拿起手机打电话：华子从吾先生家出来，朝东北方向出城了。
75、小院，夜，内
张华掀开有着吾先生画像的年历：恭喜发财，这时候你多大？
吾先生：三十九好像。
张华：你说你也不显老啊！人的命就是不一样啊，有的在天上，有的在地上。
吾先生：你不用抱怨那么多啦，有时候不是人家的问题，是自己的问题，我不是说你，我也一样，我也自私，我也……
张华：你觉得我有什么问题啊？我在监狱里待了九年，度日如年，好不容易我出来了。
吾先生：都九年了，出来干点正事啊！
张华：什么叫正事啊，你告诉我什么叫正事啊？
吾先生：找工作啊！
张华：打工，上班，当演员，我一没有经济基础，二没有大哥在后面撑着，三没有人脉，你说我能干什么？
吾先生：对对对，那就绑架嘛！
张华：绑架好啊！绑架不是目的。
吾先生：那目的是什么？
76、空镜北京清晨的街道，公交车停在了站牌，几个环卫工人在忙碌，一位妇女在卖着早点。
77、小院，日，内
铃声响起了，小弟们也在纷纷醒来了。
小弟给吾先生打开了锁。
小窦：是要走了嘛？
张华：没你事。
一小弟拿着一块布伸到了吾先生身后，吾先生害怕的挣扎了几下。
张华：别紧张，天亮了，别晃了眼。
小弟：没事，吾先生，配合一下啊！
78、银行门口，日，外
刑警在银行周围布下了防御。
警车里，一个刑警给了苏先生一件防弹衣：苏先生，把这个穿上，这是我们队里最大号的防弹衣了。
苏先生：我既然来了，我就不怕死。（指了指自己的大肚子）再说了，你觉得我能穿上吗？
刑警拿回来：好像还真是小了点儿。
79、银行内，日，内
几名女刑警假扮成工作人员走进了银行。
银行经理，电话响了，女经理接电话：您好。
电话里传来：我是吾先生。
80、银行外，日，外
车上，刑峰正通过监听器听着对话。
女经理：请问有什么能帮您的？
吾先生：我有急事需要钱，帮我提出来。
女经理：请问您需要提多少？
81、荒郊野地，日，外
汽车里，吾先生蒙着眼睛，被张华挟持着。
吾先生冲电话：三百万。
82、银行里，日，内
女经理把电话递给了一个男的：我们今天最多只能给你取一百万，剩下的我们今天帮您预约一下，明天可以取。
83、荒郊野地，日，外
吾先生：那好，先这样。
男经理：是本人来取吗？
吾先生：不是，是我朋友。
挂掉电话后，吾先生：我想解手，小的。
张华：憋一会儿，马上就到家了。
吾先生：现在可以吗？真的憋不住了不知道吗？
张华：忍一忍。
吾先生：要尿了，被冻到了不知道怎么办才好。
张华：靠边停一下，大明星要憋不住了。
张华拉着吾先生来到了高速的柱子下。
吾先生：你们转个身吧，你们看着我尿不出来。
张华：你们怎么知道我们看着你啊！
张华：感觉到啊！
张华和小弟转身，吾先生开始撒尿：华子，拿了钱怎么用啊。
张华：买枪。
吾先生：你不是有枪吗！
张华：还不够啊。
一辆拖拉机开了过来。
吾先生：我好了。
吾先生要走，却被张华按住，待拖拉机开走后：别为难我，你要是有什么动作的话，开车的人跟你一起死。
84、银行门口，日，外

苏先生接电话，电话里张华的声音：老苏，一会儿你到银行等我啊！知道哪家银行吗？
苏先生：知道。等等，吾先生在你身边吗？
插入画面张华把手机给吾先生：你说句话。
吾先生：老苏。
张华拿回电话：你听到了吧！
画面切回苏先生：我想跟他聊两句。
张华：你废什么话啊！
苏先生怒了：什么废话，我跟你合作，你得让我知道这人的安全。
张华：你旁边是不是有警察啊，底气挺足啊！
苏先生：什么警察，你赶紧的！
张华没有照做：老苏，十点啊，我们银行见。
电话挂断了。
苏先生生气的大骂：我当年打仗的时候他还不知道在哪儿呢！
85、高速路口，日，外
刚才那个开拖拉车司机停下来对路口的保安：银灰色的，我看那几个人不像好人。
86、小院，日，内
此时他们回到了小院里。
张华：吾先生，真的想知道我拿那些枪干什么吗？
吾先生：想说就说呗！
张华：在监狱的时候，我认识个狱友，那哥们进去之前干过金库的保安，我们俩混得不错，后来呢，他给我点了个道。
插入画面一行人戴着面具开车卡车撞开了保险的玻璃门，然后持枪射杀了保安，通过层层屏障，来到了金库里。
画面切回张华戴上了一个面具：三分钟不来啊，这事就成了，所以啊，绑架算个屁啊，太低级，你俩得替我保密啊！
吾先生叫住了走出屋子的张华：华子，有个小要求。（张华走回来）我想吃苹果，图个平安。
张华笑着摇头：这周围都是苹果树，可惜你来得不是时候啊。
87、小院门口，日，外
张华给仓哥发布命令：到了晚上九点我要是还没来信的话，可能我就出事了。
88、银行门口，日，外
车上，刑峰打着电话：报案的拖拉机是那辆吗？
插入画面警局门口，张国正：已经核实了，我安排人到郊区那边查查。
刑峰：行，我让超哥跑一趟。
张国正：咱们现在就是把网织好了，放他进来。
89、街道，日，外
张华四处张望着，在街道口拦了一辆出租车。
90、银行门口，日，外
刑峰冲对讲机：嫌疑人约好了十点到，人质应该没和他在一起，一会儿嫌疑人出现的话，下车就摘，狙击手注意，嫌疑人如果掏武器，立即把他击伤，要活的啊！
散落在银行附近各个区域的刑警都听到了刑峰发布的命令。
刑峰掏出了手枪做好了准备。
91、上东商场，日，外
那辆车租车停在了他们前面附近。
车上，司机对张华：您的车费五十二。
张华递过一百：不用找了。
92、银行门口，日，外
此时，在刑峰的视线里也出现了一辆出租车。
苏先生：我倒要看看这小子什么下场。
刑峰做好了准备，结果出租车上来一个女的，并不是张华。
突然电话响了，苏先生接电话：十五分钟后，到上东商场大堂。
93、小院，日，内
小窦：吾哥，他为什么要告诉我们抢金库的计划啊，我们是不是知道的太多了？
吾先生：我觉得是不靠谱的，他想象的是没可能实现的。
小窦：你是说他吹牛？
伟哥拿着手机跑过来：吾先生，你看，网上有人发帖，说你昨天好像被警察给抓了。
吾先生：怎么说？
伟哥笑得很开心：说你演绎生涯到此结束，还有的说你嫖娼，还有说你涉黑的。
吾先生：说实话，我愿意被真的警察抓了就好了。
94、上东商场，日，外
苏先生来到了上东商场。
刑峰等其他人在附近不远处观察着动向。
苏先生打电话：我到了，你在哪儿？
张华的声音传来：你走到大堂中间那颗大松树那儿，在树底下我给你留了一样东西，别害怕啊，就是一个信封。
苏先生走到树下去找东西。
二楼远望的刑峰发现了什么，冲对讲机说：华子应该不在这儿。
插入画面交通监控室里，一个警察指着屏幕，李杰辉看了看。
警察：目标不在现场，上四环了。
画面切回苏先生起身打电话：喂！没有啊！
张华电话音：记错了，是在旁边的那个垃圾桶里。
苏先生气得一脚踹倒了旁边的垃圾桶：你到底想怎么样？
苏先生低头发现地下有一封信，信封上写着自己的名字，他拿起来看了看，发现里面有吾先生的银行卡和身份证。
95、监控中心，日，内
曹刚：调一下南门的监控，十点之后的。
警察调出画面，画面里出现了一辆出租车。
曹刚：把这画面再推进一点。
出租车放大，车牌号显示得很清晰。
96、银行门口，日，外
字幕：案发后 10 小时刑峰给超子打着电话：你开的车往嫌疑车辆相反的方向开，在那附近找一下有没有最近出租的民房。
曹刚上车：华子打的那车查到了，他下车的那地方没监控，不过有人看见他换车的时候故意把车牌露出来了，应该要进城。
97、乡间小路，日，外
超子开着车往那边走。
副驾驶的警察观察着周围：这一片也就十几个出租房，也有看果园的小院，你们这边呢，这几家都先别动。
98、小院，日，外
仓哥站在院墙拿着望远镜望着空荡荡的周围，远处，伟哥拎着袋子往这边走着。
99、小院屋内，日，内
伟哥喘着气：累死我了。（把一袋苹果递给吾先生）吾先生，为你好的这口儿，我跑了二里多地。
吾先生：不开车？
伟哥：华子说了，白天不让开车。（在衣服上擦了擦递给他）挺干净的，不用洗了吧！（又给小窦一个）吃吧，华子吩咐给你们买的，放心吃，你们走的时候我们送送。
100、银行内，日，内
字幕：案发后 11 小时苏先生在警察和经理的帮助下把现金装进了箱子里。
苏先生：这么长时间没来电话了，我这吾弟是不是悬了？
曹刚：没问题苏先生，他们很可能晚上拿赎金。
突然电话响了。
张华的声音传来：喂，钱提了吗？
苏先生：提了。
张华：多大面额的？
苏先生：人民币没五百的，都是一百的。
张华：我晚上给你打电话。
电话挂断，在打电话的时候，屏幕上显示出了张华手机的坐标。
李杰辉：进三环了，这孙子离咱们很近啊，看来又是白天踩点，晚上拿钱啊。
张国正：咱上点人，在路上找这辆车。
101、足疗店，夜，内
一警察来到了足疗店，拍了一下正在拔罐的犯罪嫌疑人波仔：起来，警察，看清楚啊，坐起来，叫什么名字。
波仔起身，把警察往旁边一推，迅速跑过去，在店里折腾了一会儿，打翻了几个玻璃瓶后还是被警察抓住了。
警察：老实点儿。
波仔坦白：我就是弄了两辆车交给冬子，别的什么都不知道。
警察：冬子有手机吗？
波仔：有时候有，有时候没有。
警察：咱别玩虚的啊，这两天打听车票干嘛？
102、警局门口，日，外
那警察和其他人汇报情况：冬子露头了。
刑峰：看样子他是想跑。
曹刚：叫上巍子，咱们走。
103、火车，日，外
字幕：案发十三小时冬子戴着帽子坐上了火车，他扭头从车窗外看到曹刚等人正在往这边赶来，他拿起包不顾拥挤的人群直接冲了出去。
刑峰看到了那个人的背影：冬子。
冬子见状，撒腿就跑，刑峰快速穿行在人群里追了过去。
104、街道，日，外
冬子用力一蹬，直接从墙壁翻出了火车站，来到了街道上，刑峰紧随其后。
冬子跑了一段，翻过了铁丝网，刑峰刚要翻过去，冬子拿枪对准了他，刑峰停在了那里。
曹刚一枪打在了冬子手腕儿上，瞬间将他制服了。
105、救护车，日，外
冬子被带上了救护车，旁边的曹刚：华子在哪儿啊？
冬子痛苦的摇头：我不知道，我真不知道。不过我告诉你啊，华子出门随时都带着手雷，随时准备跟你们同归于尽，如果你们遇到了直接毙了得了。
曹刚：别废话。
106、警局，日，外
李杰辉：这冬子想让我们直接毙了华子，这样他的事就没人对证了，刚刚吐出点儿情况，华子跟他说在郊区租了一个农家院，在个果园边上。
张国正：果园？什么果园？
李杰辉：这他不知道。
张国正：我从别队调点人过来，这活儿人手得足，主力在城里找车，其他人去排查农家院。
107、小院，日，内

小窦对仓哥：这么久了都没信儿，你打电话问问呗。
吾先生解释：华子打一个电话换一张卡，他的号码警察也不知道。
一小弟：懂得还挺多。
仓哥：他演过那么多警察他能不懂吗？
吾先生：你看过吗？
仓哥：看过。
吾先生：演得还行吗？
仓哥：还行吧，我觉得你有机会应该多演点儿绑匪。
吾先生：好啊，有机会真的把你当作原型去演好吧！
仓哥：你觉得我有没有机会当大明星？
小窦笑了笑，仓哥也笑了。
吾先生也笑着：有机会的。
108、市区街道，日，外
刑峰在街道上开着车，张国正的声音从对讲机传来：你以目标刚才的点位为圆心，半径三公里范围。
刑峰汇报：我这边暂时没什么进展，还没发现目标。
另一边，曹刚也汇报：我这边也没什么紧张。
巍子的声音传来：在他母亲家附近，没发现目标。
对讲机里传来其他组的声音，都没有找到目标。
刑峰：这孙子就在咱圈里，大家仔细找啊，一定能找到。
109、市区街道，夜，外
时间迅速流逝，转眼已经到了晚上。
对讲机传来巍子的声音：这的小区我都转了十几个了，要不我去路上转转吧！
刑峰：路面上很多咱们的人，你就转小区吧，听我的。
110、小商店，夜，外
字幕：案发 17 小时后巍子来到一家破旧的小区外的小卖部买了点儿吃的，刚要上车，发现小区下停着一辆车，他靠近了几步看了看。
111、街道，夜，外
刑峰：知道了，马上过来。
112、警局，夜，内
对讲机里传来：我是刑峰，发现嫌疑车辆。
其他人听到后一个激灵全都站了起来。
张国正：车里有人吗？
刑峰电话音：没有，但咱们之前不掌握情况，不清楚他住哪个楼。
张国正：好，咱们的人马上到。
刑警们陆续出动了。
113、小院，夜，内
小院里三个小弟在打牌。
轮到伟哥出牌了，伟哥让吾先生看了看：我打哪个？
吾先生：这我不会，不太熟。
伟哥：凭感觉。
吾先生随便指了指，伟哥出牌：对 K。
仓哥出炸弹，伟哥输牌。
伟哥：什么情况？你不是演过赌神的嘛，你这样合适吗？
吾先生：你这样讲话有意思吗？我演过警察还把你抓了呢！
其他人都笑了。
114、小区楼下，夜，外
刑警们在小区下溜达着，随时观察着周围的动向。
曹刚上了车。
刑峰：哥，今天打冬子那枪真准。
曹刚：我以为你小子忘了，别忘了请我吃饭啊！行了，说说这事。
刑峰：这华子今天肯定得下楼取钱，这小区就这么一个出口，咱们就在院子里埋伏好，等他下来直接给拿下。
曹刚：这儿的环境太复杂了，人太多，华子有枪，重要的是他有手雷。
插入想象画面张华在这里溜达着，从身后开枪射杀了刑峰，然后警察和张华在这里交战起来，场面异常惨烈。
画面切回刑峰接电话：李支。
李杰辉：现场情况你们比较了解，如果对群众有危险，就不要在小区里面动手。
刑峰挂掉电话。
曹刚：这小区不具备抓捕条件。
115、张华妻子家，夜，内
张华正在和自己的妻子在床上做爱。
妻子边呻吟边说：你能不能每次不要把这个放这里。
张华：什么？
妻子从旁边拿出了手雷。
张华愤怒的从她手里抢过来：你给我。
两个人抢了一会儿，张华也停了下来：真他妈扫兴。
卫生间里，张华去洗漱，把枪放在了旁边。
116、小区，夜，外
超子来到张华的车下，偷偷把他的车胎泄气了。
117、张华妻子家，夜，内
张华穿衣服要走。
妻子一副失望的样子：你还回来吗？
张华：回来。
妻子：回来是什么时候？（拿出了手枪）一会儿，一天，还是半个月啊！
张华接过来：没事别老玩枪。（继续收拾衣服）我跟你说，我要是死了，把孩子生下来，让他陪我妈。
妻子：你要死了，我就不给你生了。
张华给了她一个嘴巴：没跟你开玩笑。
妻子冲过去给了他一拳，张华瞬间笑了，然后抚摸一下妻子的脸，亲吻了一下离开了。
118、小区，夜，外
张华从小区门口走了出来，然后上车超子在车里汇报：人出来了，上车了，楼上有个人跟他打了招呼，好像是个女的。
张华的车子开走了，这时候，一个乞丐过来撞了刑峰的车一下，那乞丐支支吾吾，刑峰把他喝退后，发现自己跟丢了。
超子：车子动了，我先跟着了。
李杰辉：一定跟住了啊！
刑峰开车上路了：放心吧，今天一定给他拿下。
119、街道，夜，外
张华开车来到了接口，看着后视镜，然后掉头。
曹刚发现了什么：这杂种故意绕圈呢，刑峰，别跟了。
刑峰：好，我直行了，超子跟上啊！
120、警局，夜，内
张华打来了电话，苏先生接电话。
苏先生：你先不要跟我说什么地方，我要先见我的朋友吾先生。
插入画面街道上，张华打着电话：在我车上呢，咱们一会儿一会儿一手交钱一手交人。
刑峰这边，传来郭子的声音：再过两个路口，他车胎的气就差不多漏光了。
刑峰：超，你在下一个路口候着。
曹刚汇报着情况：那边还在通电话拖着呢，他还没说拿钱的地址。
张华这里，苏先生的声音传来：你说你这一天溜来溜去的，溜得我都晕了，我为了什么啊，我当然是为了我的朋友。
曹刚：郭子，你前边右转，我跟着他。
张华这边从后视镜里看着跟着他的车辆，等曹刚的车右转之后，他才消除了怀疑。
刑峰继续开车：我绕回来了啊，我先在车行等着，刚才已经踩过点儿了，前边右拐就是一号车行。
张华这里，苏先生的声音继续传来：钱就在我旁边了，我就要听听我朋友的声音。
张华很冷静：被我灌了安眠药，睡着了。
苏先生：灌药了？我等他醒了也行。
张华：你跟你说啊，你再废话，我现在就宰了他不信不信啊？
张华的车停在了路口，车胎没气了。
车后面就是曹刚的车，曹刚对旁边的警察：他的车胎没气了，你去给他指一下。
那警察探出头：哥们，你车胎开了。
曹刚：确认是张华，大家按计划行事。
画面切回苏先生已经挂掉了电话。
张国正：这活儿比较危险，让大家多注意安全。
121、车行，夜，外
张华准备好了枪和手雷，把车停在了车行门口。
张华下车。
店员出门：先生，修车吗？
张华：看看胎。
不远处的刑峰坐在车里：他下车了，两只手都揣在兜里。张总，现在条件可以，摘不摘？
曹刚坐在旁边的小店里和一同事假装喝酒。
122、警局，夜，内
张国正思索了片刻：刑峰上，摘。
123、车行，夜，内
刑峰下车了。
曹刚：刑峰，他手里有枪和手雷，这次不能给他机会。
刑峰：放心吧！
刑峰下车拿出手机，看到手机上老婆的短信：儿子等你一天了，回个电话吧！
刑峰放下手机：曹哥，一会儿如果我有什么意外的话……
曹刚打断：意外个屁，你就想着必须得把他拿下。
刑峰披上军大衣往路边等待的张华走去：大家伙按计划行事，我控制他手，其他人把他按住了，曹哥下他手雷。
刑峰发现张华扭头，他顺势坐在了旁边的小店椅子上扭过了头。
张华也很警惕，旁边有一个男的和女的在吵架，吸引了他的注意。
刑峰趁张华不注意摸到他身后，一下子将他扑倒在马路上，曹刚等周围的警察瞬间围过来一起按住了他。
曹刚从张华手里夺过手雷：这孙子把保险给拔了。
124、警局，夜，内
李杰辉汇报战果：到位了，身上两个枪一个手雷。
张国正：马上带过来。
125、街道，夜，外
警察停在了门口，刑警拉着张华一路拽到了警局里。

126、警局，夜，内
刑警直接把张华拖到了审讯室让他站好。
曹刚：现在能好好说话吗？
张华：能。
曹刚：知道哪件事儿吗？
张华：哪件事儿？
曹刚：你先说最后一件。
张华：最后一件什么事儿啊？看你们知道不知道。
刑峰按住他：能好好配合吗？
张华：能啊，能啊，先告诉我什么人？先告诉我个人名我看你们知道不知道。
刑峰：吾。演电影的还用说吗？
张华无奈的一笑：还真知道啊！
刑峰：觉得有意思吗？这位认识吗？我们总队长。
张国正：怎么认识吾先生的？
张华：我不认识他。
张国正：无冤无仇吧！
张华：没有没有。
张国正：是专门冲他去的吗？
张华：我一开始还以为他周润发呢。
张国正：人关哪儿了？
张华：不是，你听我说啊，你们现在要是问我他在哪儿，我肯定不能说对不对？我也不希望吾先生有事，这样，我打个电话叫我的人先撤了，然后我再带你们找吾先生，行不行？
张国正：撤哪儿去？
张华：跑啊！
张国正：跑哪儿去？
张华：爱跑哪儿跑哪儿去，这我管不了。
张国正：你们还能跑出这地球去？笑话。
张华：能把这铐子给我松一松吗？
曹刚：想什么呢你！好好说话。
张华：你们现在这样我怎么好好说啊！谁抓我我跟谁聊啊！
127、张华妻子家，夜，内
门口站着一排警察。
妻子走到门口，听到一个女生的声音：您好，我们是物业的，你们家楼下漏水了，麻烦开门我们检查一下。
妻子：我们家没漏水，你去别家看看吧！
此时，几名刑警已经顺着绳子从窗户来到了屋子里，瞬间将她拿下：别动，抱头，蹲下。
门口的警察也推门而入。
128、警局，夜，内
超子汇报情况：张总，这女的叫陈晨，之前情况咱们不了解。
郭子：这姑娘应该是他新交往的，时间不长。
超子：说她身体不舒服，刘云她们就把她送医院去了。
129、审讯室，夜，内
张华被铐在了椅子上。
刑峰：怎么着，华子，想最后一搏，是吧！
张华：别说你还真行啊，你向我走来的时候我以为是民工呢。
曹刚：别说废话成吗？说你该说的。
刑峰：会好好说话吗？
张华：没想到你们比我还会演。
刑峰：我跟你说华子，你想单聊的，别绕弯子，人质呢？
张华看了一眼表：从头说行吗？
时间加速，来到了张华吃饺子的时间。
130、小院，夜，内
一个小弟在煮面。
仓哥在看守，吾先生和小窦睡着了。
突然，电话响了，仓哥一接，是小弟通知吃面的消息。
伟哥抱怨：有什么事叫一声不得了吗？
仓哥起身：走，先去吃点儿面。
吾先生：你们怎么那么怕接电话？
131、审讯室，夜，内
刑峰进屋拿走了空盒：饺子好吃吗？
张华：一般。
刑峰：没家里味儿好吃吧！
张华：比我妈包的差远了。
刑峰：想清楚没，能说吗现在？
张华看了看表：还差一点儿。
刑峰：就这么耗着，你那哥几个等得及等不及啊！
张华：你着什么急啊，我是老大我说了算。
邢峰：千万别提你是老大这事啊！
张华：怎么了？
邢峰：你弄了三百万，就给冬子十万块钱，想什么呢你。
张华：谁告诉你的？
邢峰：冬子撂的。
张华：怎么分有我自己的规矩。
邢峰：你规矩就是可以给情儿，给媳妇儿，不给自己哥们，你这不叫规矩，你这叫不仗义。
张华：什么叫不仗义啊？我自己的钱我有我自己的分法。
曹刚：你怎么分？
张华情绪激动，说话也开始不经大脑：我想怎么分怎么分，我愿意分我怎么分，分完了我自己还得留点呢！
曹刚也加快了说话速度：留点儿干嘛？
张华：买枪租房啊！
曹刚：租房干嘛？
张华：关人质啊！
曹刚：拿人质换钱。
张华：当然。
曹刚：收了钱放人质吗？
张华：那我能放吗？我弄死他。
曹刚：埋了？然后在上面种什么桃子李子杏子？
张华：苹果。
邢峰：什么树不行啊！
张华冷静了下来。
132、办公室，夜，内
李杰辉打着电话：你们那边控的几个院子周围有苹果树吗？
133、小院，夜，内
吾先生对伟哥：你有没有想过如果华子被抓了怎么办？我以前演过警察，里面有一句对白，绑架至少判十年。
伟哥似乎有些恐惧：你演的是香港警察还是大陆警察。
吾先生：内地的。
伟哥：吾先生，你人不错，这么说吧，他们其实都没怎么看过你的戏，我是真的看过您的戏，我觉得你演的真的特别好。
吾先生：谢谢啊，继续说。
伟哥用手撮着脑门：脑子有点乱！
吾先生：你说啊！
伟哥狰狞着脸：不说了，不说了。
134、审讯室，夜，内
张华又被绑在了椅子上沉默着。
邢峰：熬着？再怎么熬结果都一样。
监控室里显示着张华在和邢峰说着什么。
135、办公室，夜，内
邢峰走出来：华子说想见她媳妇儿。
李杰辉：哪个媳妇儿？
邢峰：就医院那个，他说这姑娘怀孕了，想最后给人个交代。
张国正：要是见媳妇儿肯定是个幌子，这里面一定有别的目的。
邢峰：我觉得不管他什么目的，先顺着他的要求走。
曹刚：他是不是还觉得他媳妇儿在家呢？
邢峰：这点没告诉他。（对一个刑警）家里搜着什么东西没有？
那刑警：有杆枪。
曹刚：那人在医院还好点儿，咱们得控制好。
邢峰：反正见也不能让他们俩单独见面。
张国正起身宣布：让他去，他在给自己制造机会，也在给咱们机会。
136、警局，夜，内
邢峰一行人领着张华出了警局，一路上闲聊着。
张华：你们胆子够大的啊，要不是你们出手快，咱哥几个都没了啊！
邢峰：还是得说你反应慢了。
张华：多危险啊，早知道这样一枪把我崩了得了。
曹刚：你想死啊，那多没劲啊，我还想跟你好好聊聊呢。
张华：仗义。
邢峰：摔得够呛吧！
张华：腰没事，经得起这个。
137、小院，夜，内
伟哥坐起来：还是说吧！其实你什么事儿都往好处想，这没错，不过……
吾先生：说啊！
伟哥：你以后再想演什么可能都没机会了。说白了吧，不管我们能不能拿到钱，你们都不可能从这活着走出去，这都是华子绑你之前就已经定好的，我也没有办法，我只能说，对不起。
吾先生害怕的没再说什么，小窦的恐惧却已经写在了脸上。
吾先生看向已经流泪的小窦，安慰着：不要哭。（晃着他的身体大声）你不能哭。
仓哥进来：听你吾哥的，哭也没用。
小窦崩溃的咆哮起来：说对不起就行了啊，打也打过了，钱也拿了……
仓哥冲过去把他的身体往床上按，抽着嘴巴。
吾先生阻止：你们这样没规矩。
吾先生的肚子也挨了几拳，在伟哥的阻拦下，仓哥才停下来。
小窦哭着坐起来：你们是不是搞错了？华子不是挺仗义的吗？
仓哥：仗义？他就是一条疯狗，他对我都不仗义对你们仗义啊，认了吧！ 坐下来拿起步枪）
这不留活口，你们俩又不是第一个。
插入画面空旷的野外，骑着摩托车停下的张华从包裹里取出钱，然后打着电话：做了。

画面切换张华站在一旁，小弟们正在埋一个人。
张华打着电话：我绑他的时候，就没想让他活着，你这样，你再给我准备一百万，我告诉你他埋哪儿了。
138、医院，夜，内
刑警刘芸来到了病房的陈晨面前：医生说得你都听到了吧，没什么事，你待会儿下去跟你男朋友见一面吧！
陈晨：他怎么了？
刘芸：你配合我们工作，好吧，我们也不为难你。
139、街道，夜，内
警车排成一排前往医院。
邢峰：我不明白，这会儿你不想见你妈，你要见她。
张华：见了我妈说什么啊？说我要死了，如果我要是死了，最难受的就是我妈了。
邢峰：又后悔了？
张华：我要是后悔，我出来的时候，第一个就应该把她给宰了。
曹刚：你什么意思？
张华：如果那样的话，我死了我妈就不会难受了，我就无牵无挂了。（发现不对劲）这不是去我媳妇儿家的路啊！
邢峰：把她送医院去了。
张华：送医院干嘛啊？
邢峰：人家生病了。
140、医院门口，夜，外
警车在医院门口列队，曹刚和邢峰架着张华走出了警车。
曹刚：一会儿你媳妇儿下来，你就在这儿等着。
张华：我上去见她吧！
曹刚：你说了算吗？
张华：我说了不算，我在这儿等她和上去不都一样吗？
邢峰指了指从医院门口出被刘芸搀扶着走出来的陈晨：那是吧，这不来了吗？就这见吧！
张华：能让我们单独见面吗？
邢峰：想什么呢？
张华：能给人点儿私人空间吗？
邢峰：私人空间能干嘛啊？
张华：我什么也不干。
邢峰：人家姑娘到这儿了，赶紧见吧！
一刑警强行把张华带到了陈晨面前，然后后退了几步，刘芸也把陈晨松开，他们俩在刑警围成的空地前见面了。
张华：这也许是最后一次见面了，还不抱抱我。
陈晨紧紧拥抱住了张华，在他耳边轻轻：怎么回事啊？为什么啊？
张华：我怎么了你还看不出来啊。
陈晨很激动：我问你为什么啊？
张华：最后一次见面了，还不亲亲我。
两个人亲吻在一起，曹刚看到张华的手有些小动作：把他们分开。
几个刑警冲过去把张华按在了车上。
陈晨冲着他大喊：告诉我你姓什么？
被按住的张华一副和生无可恋的样子：我死了。
绝望的大声哭喊的陈晨被刘芸带回了医院里。
曹刚拿着扫描仪扫描着张华的身体，到了他下体的时候，扫描仪响了。
曹刚：这里面藏的什么？
张华：你猜！
邢峰：华子，给脸不要是吧，到车里把裤子扒了，看看里面什么东西。
张华被按到车里，曹刚从他裤裆里翻出了钥匙：手铐钥匙，藏他妈蛋底下了。
邢峰：华子，对你仁至义尽了。
张华：你们牛逼。
曹刚：你还有什么招？
邢峰：现在能说了吗？
张华：我不说行吗？我后悔了。
无可奈何的时候，邢峰的电话响了，去外面接了一个电话，然后又进车对张华：我们带你过去啊！
141、小院，夜，内
一个绑匪把刚煮好的饺子盛出来摆在了吾先生和小窦面前。
仓哥：哥俩最后一顿饭了啊！吃吧，吃饱了好上路。
吾先生和小窦互相看了一眼，小窦最先拿起饺子吃了起来。
吾先生端起饺子：什么馅儿的？
仓哥：肉馅。
吾先生：我不吃肉，我吃素的。
伟哥：之前没说，我们也没准备。
吾先生没回话，看了看那个正在透过窗户看烟花的绑匪：掀开点，我也想看一下。
那绑匪把窗帘拉开，吾先生看着窗外的烟花愣了几秒。
142、警局，夜，内
苏先生打开一盒饺子，也吃了起来。
143、小院外，夜，外
几个小弟正在后院里挖坑。
144、小院，夜，内
仓哥收拾着他们吃剩下的碗筷：到了九点，不管华子来还是不来，你们都得上路了！
小窦还是忍不住哭了起来。
吾先生：别哭了，一路上哥陪着你啊！
小窦：哥哥，你不害怕吗？
吾先生：怕，因为看到你真的想做给你看一下，你活着是我的希望对吧！
小窦：其实那辆跑车是我女朋友的，正经女朋友，可如果让她送钱过来的话，我怕她出危险，所以我就自己扛了，估计她现在都不知道我现在出事了。
吾先生：你这么做是个汉子。
小窦哭出了声音：这次是真没希望了。
吾先生：不会，我们可以希望我们最后一段路别那么苦对吧！你没看过哥演喜剧吗？我演给你看。
吾先生做了几个鬼脸，努力让小窦不那么悲伤，但是他哭得更厉害了。
吾先生：看过哥的演唱会吗？
小窦：上次开演唱会的时候我都没抢到票。
伟哥走过来看到了抱团一起哭的两个人：坑都给你们挖好了。
仓哥补充：华子说了，等完了事，把那小苹果树给你种上。吾先生，你不是特别喜欢苹果吗？
145、街道，夜，外
一排警车列队在街道上行驶着。
146、小院，夜，内
吾先生把小窦抱在怀里，嘴边轻轻哼起了歌曲。
伟哥看到后也朝这边望了一眼，嘴角轻轻动着，但是没有声音。
伴随着悠扬的歌声，烟花在夜空炸开。
小窦从吾先生的怀抱里离开，和吾先生对唱着。
147、公路，夜，外
警车继续行驶着。
张华：前边应该左转了，上高速应该快点儿。
邢峰：直走快，过两个路口再左转，穿小道过去。
张华：看来你们还真知道啊！
邢峰：华子，你让他们等到九点，没错吧！
张华：可是有一个小子听不听我的就不知道了，本来我拿完钱最后一件事情就是把他给宰了。
148、小院，夜，内
仓哥坐在椅子上玩起了硬币。
吾先生：你们就不怕华子拿了钱不回来吗？
仓哥：我还真不怕告诉你，就算他回来了，分钱的时候他也得先动手杀了我。
伟哥：仓哥，你想多了吧！
仓哥：也说不定我先动手杀了他。
吾先生：你们窝里斗的戏应该蛮精彩的，可惜我看不上了。
149、画面组合
△警车已经行驶到了乡间小道上。
△桌子上的电子表显示着九点四十八分。
150、小院，夜，内
仓哥突然起身：时间差不多了，收拾东西准备出发了。
一个绑匪插言：还没到九点呢，华哥说九点。
仓哥：他说九点就九点，是吧！
那绑匪：他是老大，不听他的听谁的啊？
仓哥激动的大吼：那他妈我说得就不算是吧！
伟哥冲过去阻止：不差两分钟，别伤了和气。
151、街道，夜，外
警车已经停在了街道上。
邢峰指着旁边的屋子：这地眼熟吧！说说吧，屋子里几个人吗？
152、画面组合
△小院里的绑匪们听到了狗叫声，仓哥爬上墙看了看街道上，远处有灯光若隐若现。
△警车继续开，停在了一个度假村旁边，刑警们下车准备行动了。
153、度假村门口，夜，外
邢峰来到超子面前：你这个电话太及时了，怎么找到的？
超子：白天拖拉机司机报警定了个大概位置，冬子的交代又把范围缩小了。
张国正补充：张华撂的信息比较关键。
超子：我们把符合苹果树这个条件的三个院子进行了侦查，目前目标锁定在半山腰这个。 指着地图）咱们现在所处的度假村，距离目标大约三百米。
张国正：这个院子是各方面唯一符合的，关键是不知道里面什么情况。
邢峰：刚才华子交代了，说里面三个人，五杆枪三长两短，俩人质就绑东屋了。
曹刚：他已经没筹码了，应该出入不大，这次我第一个上吧！
邢峰：还是我吧！
张国正：好了，别争了，随机应变。
154、小院，夜，内
吾先生对伟哥：我说你听，对不对没有关系，这值得吗？你是绑架，绑架被抓了是判十年，如果你把我们俩杀了，你就是杀人犯，死刑啊，值得吗？杀了我们，最终不是警察毙了你，就是华子毙了你，值得吗？我有个方案，如果你能放了我们俩个，华子拿了一百万，另外的两百万我明天提给你，我保证，这对我们多好啊！
伟哥原地徘徊，似乎内心已经开始动摇了。
155、街道，夜，外

刑警们聚集在一起，张国正等人给他们做着最后的动员。
曹刚：把手台都关了。
李杰辉：人质的安全第一位，嫌疑人只要举枪就击毙。
邢峰：一会儿咱们穿林子过去，这样隐藏点儿。
超子：嫌疑人想见一下咱们第一个进去的人。
曹刚来到了车前。
张华：我就是想提醒你，我的那些兄弟，枪都上了膛，第一个进第一个死，爆头。
曹刚很淡定：知道了，谢谢啊！
156、小树林，夜，外
刑警们出动了。
邢峰对曹刚：哥，记得你说得话，咱必须拿下。
157、小院，夜，内
仓哥依旧在墙上巡视着。
屋子里，伟哥拿出了钥匙要打开吾先生的锁。
吾先生：快啊，快啊。
伟哥刚把钥匙插进去。
仓哥拿着枪进屋：胖子，干嘛呢？
仓哥把枪抵在了伟哥的脖子上。
伟哥慌了：他还有两百万。
仓哥把伟哥踹倒，对他的脸一顿乱揍。
吾先生大吼：别打了，大家都别折腾了，不就是死吗？
此时还有两分钟就九点了。
仓哥把两个人的手锁住，拿出了两根绳子。
一绑匪：仓哥你干嘛？
仓哥：省得一会儿折腾。
仓哥准备动手了。
那绑匪：还没到点儿呢，华哥说九点。
仓哥：别废话。
仓哥拿出枪对准了那绑匪：别他妈废话。
双方把枪放下，伟哥和那绑匪从身后勒住了吾先生和小窦的脖子。
仓哥：认了吧，这就是命。
吾先生被勒得头脑发昏，眼睛瞪得大大的，那绑匪一松手，吾先生的身体瘫软在了床上。
就在这个时候，刑警破门而入，他们打碎了玻璃，举起了枪，以迅雷不及掩耳的速度把那些绑匪全都抓住了。
一个刑警来到吾先生面前给他松绑，吾先生睁开眼睛，两眼呆滞的看着这一切，似乎不敢相信眼前的一幕，一切如梦幻一般。
此时，正好九点钟。
158、小院外，夜，外
刑警们把绑匪们全部抓走，一切都结束了。
张国正拍了拍曹刚的肩膀：辛苦了。
获救的吾先生走了出来，上警车之前，他回头看了一眼邢峰，然后上车被车带走了。
159、车上，夜，内
吾先生和小窦都沉默着，对面坐着邢峰和曹刚。
曹刚：吾先生，从我们进去到现在你怎么一句话都不说？
吾先生还是没有说什么。
邢峰：您拍戏的时候是不是这种场面经历过挺多的？
吾先生：拍戏是假的，这是真的，真的发生了，谢谢你们，谢谢。
160、公路，夜，外
一排警车往市区开去。
161、警局门口，夜，外
吾先生下车，和等待的苏先生紧紧拥抱在一起，他们互相拍打着彼此的肩膀，哭出了声音。
吾先生松开苏先生，和拿着一束鲜花的程总拥抱。
程总：花是给太太的，回去别吵了啊！
吾先生：放心吧！
小窦领着女朋友走过来：吾哥，这是我女朋友。
小窦女朋友过来抑制不住的激动：谢谢你，特别特别的感谢，真的，谢谢。
几个陌生人紧紧拥抱在了一起。
看着这一幕，曹刚和邢峰也很欣慰。
162、公路上，日，外
邢峰开车载着曹刚行驶在公路上：新的一天开始了。
曹刚：不会有什么新任务吧！
邢峰接电话，和儿子通了电话。
163、监狱，日，内
监狱工作人员把戴着手铐的张华带到了电话前。
那工作人员：控制点情绪啊啊，别太激动。
张华拿起了电话，冲玻璃对面的母亲：妈，我现在挺踏实的，也不用折腾了。
母亲的声音因哭泣变得沙哑：儿子啊，妈不会教育，妈有罪啊！
张华：行了，我不在的时候多注意身体啊。
母亲：下辈子，可别再干这样的事情了。
张华：这辈子算了啊，下辈子我再孝顺您啊！
张华挂掉了电话，抹了抹眼角的泪水，然后起身在玻璃上使劲撞了几下：就当给您磕头了啊！
母亲哭喊着叫着儿子，张华扭头走了。
164、监狱，日，内
一辆车停在了监狱门口。
邢峰出现在张华面前：我说没必要过来了吧，他一定要过来看一眼。
吾先生来到了他面前：我也不知道为什么，真的很想再见你一面。
张华：最后一次聊天啊！
吾先生：应该是！
张华：聊点儿什么啊，教育教育我？出口气？
两个人都笑了笑。
吾先生：来之前真的有很多话想跟你说，见到面也不知道怎么开始。
张华：人和人的命真不一样，你的命真好。
说完张华抬了下脚似乎要踹他，但是脚上绑着沉重的脚镣，听到声音后邢峰还朝里面望了望，但是并没有发生什么。
吾先生把一篮子苹果放到了他旁边：对，我命好。
张华低下头，看了看那篮子苹果。
完