《让子弹飞》


注：本文是网友拉片剧本，仅供参考。
（故事发生时间：北洋年间 南部中国）
片名出现前
音乐起：《送别》（舒缓抒情式女音：长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落，一壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒……）
苍鹰出现，沿山而上，（镜头转至铁轨）一脑袋将耳朵紧贴在铁轨一侧，接着用手狠狠地掏了掏耳朵，生怕漏过一点声音。（火车呜呜的轰鸣声从老六的后脑勺一侧传来）那颗脑袋的主人警惕地迅速转过头来，我们看清了那张面孔，年轻的面孔（张默饰演）。（镜头切至火车）这是一辆旧式火车，前有十几匹白马飞速拉动。（背景音乐《送别》结束，片中人物开始唱《送别》，混杂着男女音，镜头切至车厢内）县长（葛优饰演）、县长夫人（刘嘉玲饰演）、前汤师爷（冯小刚饰演）在车厢内吃着火锅，并饮酒唱歌，一派欢快景象。
前汤师爷（冯小刚）将筷子咬在口中，腾出手来拍掌叫好：好，好，好！
马县长（葛优）：汤师爷，是好吃，还是好听？
前汤师爷：也好吃，也好听，都好，都好！
马县长：我马某走南闯北，靠的就是能文能武，与众不同，不光吃喝玩乐，更要雪月风花。（三人笑声起，镜头切至瞄准目标物的枪口，一只手正欲拉动扳机，镜头再切至车厢）
前汤师爷：马县长此番风度，正好比“大风起兮云飞扬”（镜头随着这句话在三人的脸部表情间切换）
县长夫人：屁！
马县长：刘邦是个小人！
前汤师爷持着酒杯继续摇头晃脑念道：力拔山兮气盖世……
前县长夫人：屁！
前汤师爷附和道：屁，屁！
马县长：汤师爷，你要是怕我马屁，就先要过夫人这一关。
前汤师爷：嗯
马县长：写首诗，写首诗。要有风，要有肉，要有火锅，要有雾，要有美女儿，要有驴！（大笑声起，镜头切至火车外，瞄准的枪口，镜头再切至车厢）
马县长打开车厢内的门，对着另一节车厢里的护送官兵大声说：起来起来起来，一起吃！一起唱！
官兵头儿扯着嗓子喊：报告县长！我们铁血十八星陆军护送县长安全上任，我们不吃饭！（“不吃饭”三字由所有官兵一起喊出）
子弹射进车厢内，三人抱头，慌乱，无处可逃。（镜头切至车厢外）那只握枪的手连续拉动扳机，子弹连发，紧接着我们看到了开枪的人（姜文饰演）以及他身边的几个人，包括第一个在镜头前出现的那张年轻面孔，他们全部是一副山中土匪的装扮。
年轻面孔：没打中？
开枪人：让子弹飞一会儿。（镜头切至车厢内、外，一片混乱景象）老二（邵兵饰演）、老三（廖凡饰演）跟我走，其他人把白马抓回来！（说话间将面具转过来，遮住面庞，其他人均做此动作，后骑马驰骋离开）
（久石让的音乐贯穿其间）
一铁斧飞速旋转，钉在火车即将行到的铁轨上。火车轮被铁斧阻住，瞬间肚皮朝上翻飞出去，一车厢人全都被抛起来。火车翻飞到其中一匪头顶上空时，一滴火锅油恰巧落到其中一麻匪的面具上，他用手摸了摸，惊道：火锅？
火车倒栽入水中，顿时水花四溅。
一
一男音：爹，全都找遍了，没钱，没货，也没有银子。人倒是剩俩活的，杀不杀？
领头者（戴麻点面具，其他弟兄亦戴着面具）拧钟定时：钱藏在哪儿了，说出来，闹钟响之前说不出来，脑袋搬家。
马县长嚎哭，一脸丧气。
领头者：哭，哭也算时间啊。
马县长哭声停止，思考。
一女音起：有什么就说什么嘛
领头者：这位夫人，你是谁？
（镜头切至女声来源处）县长夫人：我就是县长夫人啊。
领头者：失敬！失敬！（转头看向原假马县长）那你就是县太爷？
县长触电似地摇头。
闹钟响。县长恐惧地大叫：啊！有钱！有钱！……有钱！我跟县长进城上任，县长淹死了，现在没有。上任就有，上任就有钱！上任就有！
领头者继续拧闹钟：再给你一圈。顺着买官往下说。有二十万，钱呢？
县长：买官了。
领头者：买官干什么？
县长：赚钱。
领：能赚多少？
县长：一倍。
领：多长时间？
县长：一年。
领：我他妈要等你一年？！
县长：半年半年，手气好，一个月也行！
领：县长淹死了，谁去上任？
县长：我。
领：你是谁？
县长：师爷。
领：你他妈一个师爷敢冒充县长？
县长：没人认识县长长什么模样？
领：你干过几次？
县长：一年两次？
领：干过几年？
县长：八年．
领：八八六十四，你挣过六百四十万？
县长：他、他县长挣过六百四十万，我不是师爷嘛，我就挣个零头！
领：没失过手？
县长：不动手，拼的是脑子，不流血。
领：你这次去哪儿上任？
县长：鹅城。
领：火车被劫，你的人淹死了怎么交代？
县长：车是我买的，人是我雇的，没人追查。
嗯？
县长：没人追查。
（领头人将面具摘下）
县长（慌乱摇手，紧闭双眼）：别摘！别摘！别摘！（这时所有人都将面具摘了下来）规矩我懂，看见你的脸我就活不成。（之前要钱是故意让别人以为他们是山中劫匪。现在不避规矩摘除面具则是认为可以与这个自称冒牌县长的人合作，完成计划。）你把我放了，我上任鹅城，挣了钱，都给你！都给你！
领：弟兄们劫回道，一分钱都没捞着，不合适吧？
县长：不合适。
领：你看了我一眼小命都丢了，也不合适吧？
县长：更不合适。
领：你那些淹死的兄弟借我用用？
县长：用……用！他们欺男霸女，死有余辜！不是，死了有什么用？
领：死人有时候比活人有用。师爷，睁开眼看我一眼。
县长：不。
领：看一眼。
县长：哦不，不。
领：就看一眼。
马县长（死活不睁眼）：不不不……不。
领：师爷贵姓？（猛地用手击打马县长的后背）
县长：（惊，睁眼，抬头）：免姓。
领：姓他妈什么？
县长：姓汤。
领：汤师爷，我当县长，你继续当我的师爷。（原本马县长想隐藏自己的县长身份，冒充手下师爷，这次竟然弄假成真）咱们鹅城走一趟。（马县长撑大眼睛看着这个匪头）夫人，要不要走一趟？
县长夫人（背身，一手托腮，笑，满不在乎的语气）：走就走嘛。
领：弟兄们，上任鹅城！（领头者将闹钟抛向空中，几声枪响，闹钟在空中碎裂，枪声，钟响，混杂在上空）
下一站――鹅城。
二
领头者（戴墨镜，骑在白马上）：兄弟们失了手，让你丈夫横遭不测，我很是愧疚（双手抱拳作抱歉状）
县长夫人（骑在白马上）：我已经第四次当寡妇了。
领：那就千万别第五次哦！
夫人：那就要看你的本事了
领（笑，转向身后县长处）：师爷，当夫妻最要紧的是什么？
县长（悲惨的声音）：恩爱！……
领：听不见，再说一遍！
县长（双手张开，侧着脸，喊道）：恩爱！
领（朝向夫人身侧的年轻人）：来，见过母亲大人！
年轻人（拱手道）：母亲大人，小六子有礼了！（以下称老六）
夫人：你出生入死，还带着儿子啊？
领：他爹是我的兄弟，阵亡了，所以他就成了我的儿子。
老六：所以呢，你现在就是我的母亲大人！等这宗买卖做完后，跟我们一块回山里吧（继续隐瞒身份）。你可以继续当我的母亲。（夫人转头向后，见县长正向她作找机会逃走的手势）
领：人往高处走，水往低处流。当惯了县长，再回去当麻匪。恐怕是有点不习惯。（马县长此时正往马车一旁的草丛中钻）
夫人：曾经沧海难为水嘛。
领：说得好！
老六：那怎么办？
（吹哨：大哥，人被我抓住了！）
（领头吹哨：从正面绕回来，让大家乐一乐）
领：怎么办？继续当官呗！做事要多动脑筋。先动脑子后动手，明白吗？
老二：明白。（骑在白马上，一手拧着马县长）
领：我们现在是做官的人了。（老二将马县长扔进马车的货物中央）不得再有匪气。（转头向后）师爷，当县长最要紧的是什么？
县长喊道：忍耐！
领头大笑。
三、上任鹅城

地点：鹅城
（镜头切向鹅城城门，上书二字：鹅城）
领头：你逃过一次，你要是再敢耍我……
县长：明白！脑袋搬家！
（一群民国学生装扮的女学生，在鹅城城门前击鼓迎接新一任县长上任。）
领：进城！
（镜头在鹅城城门击鼓景象与骑白马的县长队伍之间来回切换，队伍与城门距离越来越近）
老二：城里的女人就是白啊。（在城门前击鼓的女人个个装扮得白面红唇）
在击鼓队伍当中，有一个衣着与他人不同的女人（后称花姐）。
（镜头转向墙上的一张通缉令：张麻子及其同伙麻匪）
老六：爹，他们怎么把你画成这样了！（领头者外人称作张麻子）
张麻子：越不像越安全。
击鼓的女人们拼命敲着鼓，忽而停止，收住棒槌，男女声同起：恭迎县长大人！
汤师爷（马县长）吼道：委任状！
兹委任马邦德为鹅县县长（张麻子与花姐的目光交接），此状，中华民国萨南康省主席巴青泰，中华民国八年八月二十八日……
一男音起：黄老爷驾到！
众人转身：黄老爷吉祥！
汤师爷：此乃南国一霸黄四郎。（镜头切向黄四郎坐轿两侧的人，一位文样，另一位武样）干的是贩卖人口，倒卖烟土的大生意。
文武二人掀起轿帘，（黄老爷百忙无暇，特命我黄府大管家胡万！黄府团练教头武智冲！礼帽，礼貌，欢迎县长！）（黄四郎的出场“不凡”，定能引出故事在后）轿中除了一顶米色礼帽，别无其他。
张麻子：来者不善啊。
汤师爷（凑到张麻子耳边）：你才是来者。
镜头切至一望远镜镜头，透过此镜头，望远镜的主人看到骑着白马的县长队伍。
佣人（也是黄的手头力将）：老爷，来了。
黄四郎（以下简称黄）：谁呀？
佣人（用扇子挑起来人下巴）：你自己。
一个与黄四郎长得一模一样的人拱手向黄四郎（以下称替身）：黄大爷万寿！小的杨万楼，这厢有礼。
黄：赝品是个好东西。
替身：赝品是个好东西。
黄：走几步。
替身（走）：走几步！
走出个虎虎生风。
走个虎虎生风。
走出一个一日千里。
走个一日千里。
走出一个恍如隔世。
走个恍如隔世。
（黄四郎边说边用望眼镜细看县长队伍中的每个人）忽然，一阵枪响。
（镜头切向城中人）人人相撞，奔逃，一片混乱，只有花姐安静地似乎不闻一切，用嘴吹着一根白色的羽毛。
你说她怎么不害怕呀？
有点傻吧。
汤师爷：为什么要枪毙麻匪（一群替罪羊）？因为他们抢官车、劫县长！枪毙他们，就是为了让他们明白，对抗官府之下场！（这时马邦德并不知道身边的合作者其实就是真正的所谓麻匪，他说这番话是仇恨劫财的麻匪，但却也并非是站在官府一边，他只为某钱财，是动乱时代擅长自保的小人物）县长来了，鹅城就太平了！县长来了，青天就有啦！
六人拍手，张麻子上前将站在上方的汤师爷牵下，道：师爷，说得好啊！你记得我跟你说过，有时候死人比活人有用吧。（死在火车里的那些官兵在此派上了用场，枪毙了一群死人，掩饰了他们的身份，一举两得）
汤师爷忙点头：是，死人是比活人有用。
张麻子转头看向远处的望远镜镜头。
（镜头转向黄四郎，黄见新上任县长透过望远镜镜头正用手指指向自己）
黄：霸气外露！找死！
助手：刚进城就他妈开枪，这不是二八开能打发走的。先发制人？
黄（摆手）：不急！跟他耍耍！
替身（坐在摇椅上，惬意神情）：不急，跟他耍耍！
黄（转身，一脸怒气）：算逑！
替身：算逑！
黄（勾手指，示意替身走近，温和口吻）：算逑！
替身（模仿）：算逑！
黄（怒声）：算逑！
替身（模仿）：算逑！
黄（怒气加重状）：算逑算逑！
替身：算逑算逑！
黄（用手拍向替身的脸）：算逑吧！
替身（模仿）：算逑吧！
黄（咬牙切齿道）：算逑！
替身：算逑！
黄（飞起一脚踢向替身）：算逑！、
替身被踢坐在摇椅上，口中出血。
黄快步上前，从替身口中掰下一颗牙齿。替身惨叫一声。
黄：多拔他几颗牙，跟我一样，全他妈镶成金的。
助手：Yes， sir!
四
县长夫人卧房。
张麻子：兄弟我此番只为劫财，不为劫色，同床，但不入身。有枪在此，若是兄弟我有冒犯夫人的举动（张麻子一手置于县长夫人左胸，一手举枪，继而将枪放到夫人床侧）（言语与行动有明显的矛盾）若是夫人有任何要求，兄弟我也决不推辞。……睡觉！（在床的另一头躺下，闭眼）
夫人也躺下，接着又似乎自我念叨：一日夫妻百日恩呐。
张麻子听到此话，睁眼，钻进被窝。夫人尖嗓子声起，继而又是一阵笑声。
张麻子从被窝中钻出，夫人道：反正呢，我就想当县长夫人。谁是县长，我无所谓（凑到张麻子耳边）！兄弟，别客气嘛（笑着用手轻拍张麻子的脸）。
张麻子（一脸困惑）：我客气嘛？
夫人：客气啊。
张：这还算客气？
夫人大笑：你太客气啦。
张：怎么才能不客气啊？
（此处公映有删减）
公堂上。
汤师爷拍案：晚了。前几任县长把鹅城的税收到九十年以后了，也就是他妈的西历2010年，咱们来错地方了。
张麻子（从门外走进，摆手，摘帽）：我倒是觉得这个地方不错。
汤：百姓都成穷鬼了，没油水可榨了。
张：老子从来就没想刮穷鬼的钱。
汤：不刮穷鬼的钱你刮谁的呀？
张：谁有钱挣谁的。
汤：当过县长吗？
张：没有。
汤（招手）：我告诉告诉你。县长上任，得巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款。他们交了，才能让百姓跟着交钱。得钱之后，豪绅的钱如数奉还。百姓的钱三七分成。
张：怎么才七成啊？
汤：（非常懂道，嫌这位新任县长不懂规矩）七成是人家的。能得三成还得看黄四郎的脸色。
张：谁的脸色？
汤：指着桌上黄四郎在县长上任那天差人送来的帽子道：他。
张：他？！我大老远的来一趟，就是为了看他的脸色（恨恨道，将帽子推向桌子的另一侧）？
汤：对！
张：来（招呼汤靠近），我好不容易劫了趟火车，当了县长。（对。）我还得拉拢豪绅，（对。）还得巧立名目，（对。）还得看他他妈的脸色，（对。）我不成了跪着要饭的吗？
汤：那你要这么说，买官当县长还真就是跪着要饭的。就这，多少人想跪还没这门子呢！
张：我问问你，我为什么要上山当土匪？我就是腿脚不利索，跪不下去！
汤：原来你是想站着挣钱啊。那还是回山里吧。
张：哎~这我就不明白了，我已经当了县长了，怎么还不如个土匪啊？
汤：百姓眼里，你是县长。可是黄四郎眼里，你就是跪着要饭的。挣钱嘛，生意，不寒碜。
张：寒碜！很他妈寒碜！
汤：那你是想站着，还是想挣钱啊？
张：我是想站着，还把钱挣了！
汤（摇头，正色道）：挣不成！
张：挣不成？
汤：挣不成。
张：（从袖口中甩出一把枪来，拍案，卷袖）：这个能不能挣钱？
汤：能挣，山里。
张（惊堂木拍案）：这个能不能挣钱？
汤：能挣，跪着。
张：这个加上这个，能不能站着把钱赚了？
汤：敢问九筒大哥何方神圣？
张：鄙人，张麻子！
五
升堂，判【冤案】，杀鸡给猴看。打了黄四郎的团练教头武智冲，还一个卖凉粉的公道，给了黄四郎一记下马威。

张麻子：我来鹅城只办三件事：公平！公平！还是他妈的公平！
众人（跪，高呼）：青天大老爷！
张（朝天一声枪响）：站起来！不准跪！
众人站起。
张：哎，这就对了。
（镜头切至黄四郎处）
黄：不准跪？
武智冲（哭丧道）：这哪是打我的屁股啊？这是打您的脸！
……
黄：去，把卖凉粉的叫来。县长喜欢断案，那就安排一点案子给他断呗。
（镜头切至张麻子住处）
张麻子与儿子老六的对话。
老六：爹，今天您这县长干得真漂亮，以后我也要当县长。
张：你不要当县长，也不要当土匪。你爹临死前把你交给我，我答应他要让你出息。
六：那我当什么才能有出息呢？
张：当学生，读书，听这个（指着留声机）……这单活干完了，爹挣了钱，我送你去留洋。东洋三年，西洋三年，南洋三年。
六：北洋，北洋三年。
张（打向老六后脑勺）：傻孩子，你生在北洋，北洋就不用留了。
老六：这是谁吹的？
张：听着像穆扎。他们那边叫穆扎，咱们这边叫莫扎特。（这其实也是为张麻子的真实身份作一个合理的铺垫）
……
（镜头切至黄府）
大管家胡万向卖凉粉的小贩孙守义交代事情。
（镜头切至张宅）
汤师爷：恩人！（挽过张麻子）
张麻子：你是叫我呢？（汤点头）我什么时候成你恩人了？
汤：不杀之恩为大恩！为报不杀之恩，我也救你一命。
张：哦？你快说。
汤（伸头示意夫人卧房）：寡妇，不能睡啊！必有大灾！
张：她，真的是寡妇吗？我看着不像。
汤：我亲眼看见他丈夫淹死的。
张：她，已经成了寡妇，我不能，让她再守活寡。
汤悔，转头向墙。
（镜头转至凉粉店）
老六剖腹验凉粉，惨死。
张麻子众人赶到，伤心欲绝，举枪欲为儿报仇，被汤师爷拦住：杀人诛心！杀人诛心！
张麻子虽极力控制，但已怒至极处，举枪打向胡万，胡万的半边耳朵被打残。
（镜头切至老六墓前）
六人及汤师爷每人分别对着墓碑说了一段话。
（镜头切至黄府）
关于“介错”（对于张、黄二人真是身份背景的一点透露）
张麻子众人赴鸿门宴。黄四郎名为“为六爷讨回公道”。凉粉小贩真死，手下胡万与武智冲假死。
张、黄斗法。引出“张麻子”这个话题，黄四郎说新任县长“不会装糊涂”（暗示张麻子装糊涂，自己已知道新任县长其实就是张麻子）。
黛玉晴雯子上场，献出两颗宝石。黄献给县长夫人。
在回张宅的路上，汤师爷趁张麻子在马上睡着，偷走两颗宝石。
（镜头切至黄府）
黄四郎交代“已死”的胡万拿回两颗宝石。
县长夫人卧房。汤师爷与夫人，汤问夫人与张麻子的事。
张麻子从“鸿门宴”处回来，开始重新考虑为老六报仇的事。
汤师爷住处。张麻子用自己的方式暗示汤师爷自己并未真正冒犯县长夫人，请他放心。
门外忽然枪声一片。
县长夫人在熟睡中死于乱枪。
张麻子和胡万。胡万得知县长的真实身份。
汤师爷抱着夫人的尸体痛苦并说出一串伤心话。
张麻子在黄四郎面前重演了汤师爷的话。
（镜头至老六和县长夫人墓前）
佯装惩治黄四郎（实为替身）与城南两大家族。黄四郎出现，众人意识到刚刚惩治的只是他的替身。
汤师爷：玩砸了。
张麻子：砸了吗？我怎么觉得这才刚刚开始啊。
老三得到城南两家族送上的一箱白银，宣布放人。
（镜头切至张宅）
众人对着一箱银子各发感慨，认为可以离开鹅城。
老七：各位哥哥，咱为什么来啊？
众人：钱啊！
老七：钱到了吗？
众人：到了啊。
老七：走啊！
汤师爷：走啊。
老七：那你还哭什么？
汤：我可以不哭。
老七：大哥，什么时候走？
张麻子（点起一根烟，镇定）：不走。钱不是黄四郎送来的。（革命者的目的并不在钱，这里张的意思是要得到黄四郎的钱，而实际上我们看到最后知道，得到黄四郎的钱也非最终目的）
老三：大哥，两大家族的钱不算钱啊？
张：我要的是黄四郎的钱。
汤：你不刮穷人的钱，也不要大户的钱……
张：六子、夫人，两条人命，必须黄四郎来偿。
汤：你这是玩儿命啊，赌徒！
（汤以及张的几个兄弟都并不了解张的真实意图，他们也从未有革命的抱负，这也是他们最后选择离开张，觉得跟着张不轻松的原因。）
张：这就算赌啊？
汤：算？就是！还赌不赢！
张：人不走，钱也不要了！发出去！
（众人不解）
老三：不是……大哥，这钱你都发给谁啊？
张：发给穷人呗。
汤：不是……那谁是穷人啊？
张：谁穷，谁就是穷人！
（深夜，鹅城大街）
麻匪们向鹅城人家的窗户中扔钱，窗户玻璃被撞碎的声音此起彼伏。这是麻匪资助穷人的方式，善举中有符合其身份的粗暴。
张麻子与汤师爷各戴九饼与一饼的面具。
汤：你不就是想当老天爷吗？这跟收拾黄四郎有什么关系啊？
张：老天爷也都能当，还收拾不了一个黄四郎？
老二与老三往花姐的房间扔钱，花姐突然出现在他们身后，面具被花姐摘下：原来县长的人是麻匪。
老三：我们就是想给你发点儿钱！
老二与老三同时将花姐劫住，绑到张宅。
在杀不杀花姐这件事上众人有争执（按理见过麻匪真面目的必须死）。
张麻子告诉花姐自己就是张麻子。花姐晕倒在地。
（黄府）
黄四郎让手下人扮成麻匪。
黄：他们怎么发，你们就怎么抢，搞乱他们！

“新三步”
黄：第一步，到省城查清马邦德，我总觉得他不像是个买官的县长。起码，不姓马。
黄四郎手下假扮麻匪，抢劫嫁祸，挑起民众与麻匪的矛盾。
被侮辱的那对夫妻去张府告状，揭露麻匪罪行。
（张宅内）
汤：砸了，你们！砸了！兔子都不吃窝边草！……（嫌恶麻匪闯民宅侮辱百姓的行为，后离开）
张审问五个兄弟（大哥，你是知道的……）
张：我听出来了，你们个个都身怀绝技。但是，有人骗了我。
众人：谁啊？
张：老汤。这么明显的事，一个师爷看不出来？（开始怀疑汤师爷，但这个时候张并不知道此“汤师爷”是真正的买官县长，是个为求自保并捞取好处的假师爷。）他今天很反常，心里一定有鬼！
（汤师爷室内）
众人持枪与张麻子入汤师爷室内，发现老汤的老情人和一个长得粗壮似成年人的八岁儿子……张麻子将两颗宝石送与老汤的女人。
（花姐室内）
老二、老三与花姐，第一次提到“上海、浦东”。
黄四郎入室。花姐在知道老二老三真实身份的情况下骗黄四郎：他们不是麻匪，他们是官府的人。黄四郎制住花姐，老二老三举枪。
黄：英雄救美？
花姐：就算他们是英雄，我也不是美人。就算我是美人，他们也不是英雄。
黄四郎大笑。
花姐很懂规矩地向黄四郎献上自己的钱。
黄：这就不是英雄救美了，是美救英雄。
……
老三：我刚才一枪把他打死不就完了吗？
老二：别傻了，大哥说了，留着他是要弄他的钱。（麻匪与张麻子的区别由此又见一斑）
花姐：既然想弄钱，你们干嘛到处发钱呀？
（张宅）
兄弟几个按张麻子的要求装扮自己。
汤：去哪儿呀，这是？怎么还装扮起来了？（瞪大眼睛）不是要跑吧？
张（笑）：你去不去？我们去发钱。
汤：糟践东西！不去！
张：不去是吧？
汤：不去！
张：那我告诉你，我这次去，可能回得来，也可能回不来。我要是回来，你就跟我跑，我要是回不来，你就自己跑。
汤：去、去哪儿啊？不是去发钱吗？
张：是发钱。还有，（张向四处望了望）半夜的时候，可能有人来找你，他要是来找你聊什么，你就跟他聊什么。他怎么聊，你就怎么聊。但是，要慢，要沉住气，越慢越好。
（黄府）
黄四郎让手下假扮麻匪去杀“戴九筒的县长”，制造出“麻匪火并，县长暴死”的假象。
（夜间，鹅城大街）
麻匪再次往百姓窗户中扔钱。
黄四郎手下全都面戴四筒面具，以区分自己人与麻匪。首先刺杀领头的九筒。
场面一片混乱。
（汤师爷室内）
汤师爷擦亮火柴，惊见黄四郎在自己屋内。
黄四郎问汤师爷县长在何处，汤师爷无言以对。
（鹅城大街，雨中）
双方见势均力敌，难分胜负，遂撤退。
（汤师爷室内）
……
黄：说吧，你至少有三句话要说。（这里的“三句话”以及之前的“新三步”都让人想到孙中山的“三民主义”与“新三民主义”，黄四郎曾经的身份引人联想）
手下一人进来与黄四郎耳语。
又来一人（力将）：城里麻匪火并，死了六个人，咱们的人安然无恙。
（鹅城大街）
黄四郎随手下赶到现场。
黄：师爷，请。或许是你的恩人哪。
汤（转头，恭敬地说）：您才是我的恩人。（见风使舵的乱世小人面目，但为保命，不得不如此，将计就计）
黄四郎大笑。
黄让汤揭开死人面具看看，汤不敢，黄上前揭开一个，意外发现竟是自己宠爱的“胡万”，再解开别的，发现死去的六人全是自己府上的人。
黄（激动，举枪）：麻匪呢？麻匪呢？
雷声响。张麻子的声音：胡万，就是麻匪！麻匪，就是胡万！
杀县长夫人，绑架豪绅，祸害鹅城百姓，就是你黄老爷家的胡万！我说你为什么不出钱剿匪，原来你是贼喊捉贼啊！（将自己的身份再次隐藏，让黄四郎在确定中又再次对自己的判断产生怀疑。而张麻子说胡万以及黄府人是“匪”，确实也并未说错，他们的一系列行为比起匪徒，是有过之而无不及。）你拿枪指着我，你拿枪指着我，你想跟我火并？
黄被逼急，用枪像死去的胡万脸上连开几枪，佯装告诫手下：看到没有，这就是当麻匪的下场！（互相做戏斗法，隐藏身份。这里黄四郎被逼“鞭尸”，而且还是自己宠爱的胡万，二人矛盾因此再次被激化，而且越来越深）就算是我亲爹，也得死！死有余辜！（又向胡万脸上加上几枪）早晚！
张：……杀人灭口？杀人灭口，你就是麻匪的头子张麻子！如果是大义灭亲，那好办，你出钱，我剿匪！
黄：好啊！三天之后，一定给县长一个惊喜！（此处再次出现“三”）
张：汤师爷，他是胡万的恩人，现在又成了你的恩人，你给翻译翻译，什么叫“惊喜”？（汤师爷一脸困惑）翻译翻译，什么叫惊喜？
汤：这还用翻译？都说了……
张（打断汤的话）：我让你翻译翻译，什么叫惊喜？
汤：不用翻译嘛，就是惊喜啊。
张：我就想让你翻译翻译，什么叫惊喜！
汤：惊喜嘛！
张：翻译出来给我听，什么他妈的叫惊喜！什么他妈的叫他妈的惊喜！
汤（转向黄四郎，跳脚道）：什么他妈的叫惊喜啊？
黄四郎（同样激动）：惊喜就是三天之后，我出一百八十万给你们出城剿匪！（到这里，似乎张麻子他们的目的已达到，实际上并非如此）
接上我的腿！明白了吗？
汤：这就是惊喜啊？
张：翻译翻译，翻译翻译！
兄弟几人笑。黄四郎惊愕，汤师爷惊恐不解。
汤（激动）：惊喜就是三天之后，给你一百八十万给你们出城剿匪！接上他的腿！
张麻子脸色缓和下来，上前与黄四郎握手：大哥，这他妈是惊喜啊！
（张麻子这一出一方面是在责骂汤师爷的见风使舵，另一方面是给黄四郎的威吓）小弟我愿意等你三天。
黄：好！
张麻子将汤师爷猛地从黄四郎身边拽过来：黄老爷，汤师爷是我的至爱，你可不能夺我所爱啊！
黄（弯身，拱手）：了然，了然。
张带着汤及弟兄离开。
（老六墓前）
张（手搭在老二肩头）：六子，事已经办了九成了，算七成吧。现在我就派你二哥出城，去青石岭接应我们，剩下的事我会说到做到。（转头对老二）你明白了吧？
老二离开。
汤上前：一百八十万到手，我觉得小六子的仇算是报了，我觉得啊，不光六子，夫人的仇也算报了（但在张麻子心里，离目标还很远，这也是革命者与投机者的大不同）你不会真跟黄四郎玩命吧，恩人哪。
张：我不是你恩人，黄四郎才是你恩人。
汤（低头）：你才是恩人，他不是！
张：你当时真的以为我死了吧？
汤：没有！绝对没有！
张：没有？
汤：从没这么想过！
张（拍拍汤的肩）：你啊，你啊！
汤：我可真算服了你了，狸猫变太子，嘎登，变出个胡万来，可是我有一事不明。
张：说。
汤：这么长的距离，那么短的时间，还抹着红脸蛋，你们是怎么搬来的？我跟黄四郎可是一路小跑过来的。你们搬着六个人，来不及呀。
我为什么要把人埋在衙门啊？我把人就埋在了那儿！人埋在哪儿，事就出在哪儿！事儿出在哪儿，黄四郎就得跟到哪儿！
汤（捂嘴，不可置信）：那你真是张麻子呀？
张（笑笑，拍汤的肩）：坐。
二人坐在石阶上。
张：我姓张。
汤：知道。
张：叫牧之。
汤：好名字。兖州牧，豫州牧。牧之。令尊是望子成大器。
张：从讲武堂出来，我追随过松坡将军，给他做过手枪队长。
汤：那年你多大？
张：十七。

汤赞道：少年得志啊！
张继续说道：后来泸州会战，将军负了伤，再后来，将军死在了日本，我回来了，正碰上军阀混战，天下大乱，我只得浪迹江湖，落草为寇。牧之也被叫成了麻子。
汤：可惜啊！多好的一个牧字。
张：人们不愿意相信，一个土匪的名字叫牧之，人们更愿意相信叫麻子。人们特别愿意相信，他的脸上应该他妈长着麻子。
汤感慨：这人可真够操蛋的。我的故事却是这样，那年我也十七岁，她也十七岁……
张（打断）：停！我不愿意听你的故事。
汤：哎哎，我一般不跟人说心里话，这都到嘴边了，你不能让我咽回去吧？
张：咽回去吧。因为你说出来也是假的，因为你是个骗子。
（张麻子的身份了然若揭，而加上汤师爷的感慨这段，又显然是不想让我们太过明白，从而联想真实历史，因为这不是发生在某个人身上的历史，而是一个民族所有人的历史，更多人的身份）
（黄府）
黄（手托一颗地雷）：北国我不知道，在我南国，这样的珍藏版地雷，只有两颗。（对着地雷哈气）made in USA，1910。嘭！一响，它就没了。（这颗地雷的双胞胎兄弟正是用于辛亥革命的那一颗，黄四郎与辛亥革命的关系其实在这时已经很清楚）所以，不带走几条人命，那就是卑鄙的浪费！
某（脸上有麻子）：那另外一颗地雷呢？
黄：炸了！
麻脸：炸了？
黄：辛亥革命的第一响。
麻脸：哦，我知道了，炸在辛亥这个地方了。
黄（咳嗽）：辛亥不是个地方，是一种革命！
麻脸：您要早这么说，我就了然了。那还是说说这颗地雷吧。
黄：谁让你问那颗的。所以，它要炸得惊天，还要动地，还要泣鬼神！
麻脸：了然。
黄：选个好地方。选个好时辰。
麻脸：那么，炸谁？
黄：你应该问，炸在哪儿？
麻脸：那么，炸在哪儿？
黄：剿匪的路上。
麻脸：哦？这么快又要剿匪啦？那这回我能多分点吧？
黄：你要是真的张麻子，钱都给你。
麻脸：了然，我是假麻子。老爷给我多少那是对我的恩赐。那么。什么时候炸？
黄：什么时候炸那是第三步。且让我把第二步慢慢走好。
（张宅）
花姐一支枪指着自己，一支枪指着张麻子，“要么成，要么死”，意在让张麻子收自己当麻匪，跟着老二老三他们。
张麻子毫不犹豫同意花姐的请求。花姐倒紧张起来。说“我还没准备好呢”。张麻子于是问众兄弟，“你们准备了吗？”都说没有。又问汤师爷：你准备过吗？
汤：没有啊！我吃着火锅，唱着歌，扑通一声掉水里，出来就到这儿了。
众人大笑。
张让花姐留在鹅城，并交给她一个任务。
（黄府）
手下查出新任县长的真实姓名，知道他不叫马邦德。
黄：有了这个惊喜，我的第二步就能走得更加悠然……在他们死之前我还要跟这两只猴耍耍……不耍猴，我怎么赚两大家族的钱？（在黄四郎眼里，钱对自己很重要，“挡我财路者死”。这和他的对手张麻子是截然不同的）不耍猴，他们怎么能心甘情愿地去剿匪？不剿匪，他们怎么能踩到地雷呢？
（张宅）
张麻子给花姐交代任务。让花姐区分真假黄四郎，假黄四郎在张的狱中。张让花姐看住这个替身。
（黄府）
黄四郎拿出新任县长的县官照，已证实现在的县长并非马邦德，张麻子辩解，意思是我是马邦德，但照片是拍照的弄错了，照片中的人不是马邦德，我本人才是马邦德。
汤师爷拿起照片，告诉黄四郎，照片中的人是我，我才是马邦德，我才应该是县长。但上任途中遭麻匪抢劫，是现在这个县长救了我，所以我就让他假扮县长，他是我家外甥。（这个时候，汤师爷是真的往张麻子这边靠了）
张麻子索性将计就计，顺着汤师爷的话接下去：三舅，这话能跟他说吗？
汤：闭嘴……
此番“不打自招”让摸清新任县长底细的黄四郎重新陷入疑惑之中。
黄四郎要求还他替身，张麻子骗黄说替身已被撕票。如此导致二人当场向对方举枪，汤师爷劝解：“老黄，他不懂事，你也不懂事啊？”黄放下枪，对汤师爷说：“你最不懂事！”
黄催张尽快出城剿匪。张表示先要将钱拿到手才能剿匪。
黄：你们看见的麻匪，是我扮的。我看见的麻匪，是你们扮的。可是他们看见的麻匪，他们以为是真的！现在正是让他们出钱剿匪的好时机！（黄四郎此时还不知道他看见的麻匪也是真的。）只要我出钱，他们一定出。
汤：你的钱呢？
黄出钱。大量钱。
张意识到这次有诈。黄解释说是自己想当县长，所以想把他们差去剿匪，拿走钱财，离开鹅城。许诺汤师爷其他县的县长职务。（实际上是防止张继续怀疑下去，以便自己的第二步计划达成。）
张：那我干什么呀？
黄：你嘛，来当一个假的张麻子。
张（与汤对视一眼，笑，朝黄伸出大拇指）：好啊！
（搭台，背景：民国鹅城大红旗）
张麻子居中，黄四郎、汤师爷分列近侧左右，城南两大家族在最外侧。五人齐步走在搭台上，摘帽，向鹅城百姓挥帽示意。
黄（举起喇叭）：自宣统皇帝退位以来，鹅城一共来过五十一任县长。他们都是王八蛋、畜生、禽兽、寄生虫，但是这位马邦德县长，他不是王八蛋，不是畜生，不是禽兽，也不是寄生虫，他今天亲自带队，出兵剿匪。他，是我们的大英雄！（将喇叭递给汤师爷）师爷，请！
汤师爷（接过喇叭）：大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方！（汤师爷漏掉一句“威加海内兮归故乡”，黄四郎朝着他龇牙，表示诧异鄙夷）麻匪，任何时候都要剿，不剿不行！你们想想，你带着老婆，出了城，吃着火锅还唱着歌（张麻子看向汤师爷），突然就被麻匪劫了（带着哭腔）！所以，没有麻匪的日子，才是好日子！（将喇叭递给张麻子）县长请！
张麻子（咳一声，清嗓子，吼出）：出发！
大批人马出城，尘土飞扬。
张麻子和汤师爷，骑在白马上。
汤师爷将委任状拿给张麻子并让他念出，张麻子这才知道原来马邦德不应到鹅城上任，而是到康城上任。
张：这鹅城与康城有什么不一样啊？
汤：康城富饶，鹅城凶险。
张：那你为什么让我去啊？
汤：你牛呗！劫火车！我告诉你啊，你进了鹅城，就有两种情况。第一，你进城就被黄四郎弄死，我马走康城，从容上任。第二，你有种，咱俩办了黄四郎，就像现在这样！（大笑）（汤以为他们已经“办了黄四郎”，拿钱走人的目的已达到）
张：好！说得好马邦德！你这个骗子！早晚有一天，你会被张麻子一枪崩了！
汤：你崩了我？你舍不得！
张：你还真相信我就是张麻子？
汤：啊？你要不是张麻子，这山上可就有真麻子！张麻子一来，你我可就没命了！
说话间，突遭埋伏袭击。
口哨传信作战。汤师爷偷笑：这鸡叫成电台了，我看行！
突袭者是黄四郎派人假扮的麻匪。
……
老二被人吊在空中（已死），一声音传来：南国张麻子在此！钱留下，银子也留下！
众愤，继续作战。作战中，老七嘴受伤，汤师爷吹哨误传张麻子已死，幸好老七即使纠正。
假麻子被抓住。拿出装有两颗宝石的箱子问能不能换自己一条命。汤师爷得知情人和儿子已死，发疯似的跑出去。
假麻子坦白，前面五任县长全被自己杀害。
汤师爷驾着载满银子的马车离开，想去山西，结果误入雷区，被炸。张一枪毙了假麻子。
张麻子在堆成山的银子中间扒出汤师爷的脸，汤一息尚存。汤让张麻子不要再回鹅城，带上银子走。张答应。汤说有两档子事骗了张，但在说之前死去。
烧纸钱祭汤：我弄不清楚你到底是老汤，还是马邦德。但是你没了，张麻子也就没了，真的也没了，假的也没了。兄弟，我要帮你把这个县长当下去。弟兄们，回鹅城。
（鹅城）
这个张麻子，杀了假麻子，得了钱，不逃命，莫非要跟我鱼死网破？……
上任鹅城击鼓的一幕再次上演。众人击鼓：县长要斩黄四郎！……县长要斩黄四郎！谁人不想斩黄郎，拐卖壮丁贩烟土！杀了五任好县长！一成白银送你手！九成黄金黄家藏！邦德发誓三天内，除暴安良祭老汤！
马车散银，斩杀令挂出，声势浩大。
张麻子在城楼上从容地喝着水。
黄（看着整条街上铺满白银）：白花花的银子都散给穷人，作孽！
手下：老爷，散不了吧！你瞧，除了鹅，没有活物敢过去。
（张府狱中）
花姐和替身都不在狱中，老三主动要求去追回花姐和替身。
（鹅城大街）
黄四郎弄不清楚张麻子玩什么花样，心有担忧。
弟兄四个问张麻子凭着四个人的力量与黄四郎斗胜算有几成，张道有三成，老七：三成不是玩儿命吗？张：我去睡会儿，你们在这儿盯着。
（第二天）
一早，老四惊喜道：大哥，散在大街上的银子没了。
张：我看见了。
弟兄：现在有四成了吧？五成！七成！
张做手势：三成。
老七：不能吧，老百姓把钱都拿回家了，还三成啊？
张：银子要是这么被拿走了，拿钱就白发了。
（镜头转至黄四郎处）
黄：出车。（坐在摇椅上，悠闲自信地摇着诸葛扇）：我要你看看什么叫做草船借箭！
（城楼，张处）
老五：银子都被黄四郎收走了！
老四：胜算都不到一成了。
张（用手指示意）：六成。

老七：黄四郎都没出面，老百姓把所有钱都交出去了，哪儿来六啊？
张：说得对！为什么？
众人：他怕呀！
张：怕里面有什么？有怒！我一定把他们心里面的怒给勾出来！
（城门前）
鹅城百姓再次击鼓示威：满街枪弹在你手！十成白银在碉楼！
张往街上散枪弹。这是铺满鹅城大街的不是白银，而是枪弹。
（黄，碉楼）
黄：屡败还屡战！我喜欢！……拿银子，是贪；拿枪，是反！他们没这个胆！
（张，城楼）
老七：银子被收走了，枪也没人拿，怎么办，大哥？胜算几成啊？
张：七成。
老七：哪儿来的七成啊？
张：黄四郎要是不收银子我发枪干什么？
老七：黄四郎要是不收银子我发枪干什么？
张：我，去睡一会儿。
（第三天）
大街上的枪已被百姓拿走。
老七：我明白了，你发的不是枪，你发的就是怒！
（黄，碉楼）
黄：收枪。
黄四郎派出马车去大街收百姓的枪。
（张，城楼）
张拉动扳机，连发数颗子弹。
弟兄：没动静啊。
张：让子弹飞一会儿。
说话间，枪声响起，此起彼伏。
张及弟兄：怒了，全都怒了！
（黄，碉楼）
黄（怒）：他妈的刁民！敢杀我的马？
张与弟兄骑在白马上，举刀，每前进一段距离，停下来，看民楼的动静，据百姓的反应决定是否可以继续前进。张说一次：枪在手，跟我走！弟兄三人接上：杀四郎，抢碉楼！百姓蠢蠢欲动，四人胜算更大，信心倍增，往碉楼逼近。
行到碉楼铁门处，并不见百姓身影，只有一群大白鹅跟在他们身后。
张：我明白了，谁赢，他们帮谁。……打，打就能赢！
众人：打哪儿？
张：就打铁门！
……
天渐黑，铁门依然紧闭，老三也不见回来，弟兄三个开始担心。
张让弟兄在铁门上打出一个惊叹号来。打出来并不像。张在门上打出一个问号。
张：小子，你要是打得准，什么时候都能跑！把你们的子弹从那问号的点里打进去！
老三带着花姐、替身回到张处。张顿心有胜算。
乱枪扫射铁门。
弟兄抬着替身，招摇过市！意在告诉正在观望的百姓：我们打赢了！
鹅城大街上，百姓见“黄四郎”被抓，皆现出身来，站到张麻子一边。
张当着百姓的面斩下“黄四郎”的人头。
黄在望远镜中看到这一幕：糟了糟了！不好！我成替身了！
张：去碉楼！拿回你们自己的东西！
百姓往碉楼方向冲去。
张麻子百感交集，仰倒在搭台上。
武智冲带头冲破铁门，原本坚固的铁门已被枪弹扫射得不堪一击。
老七回到搭台处。
张：碉楼打进去啦？
老七：对！
张：黄四郎被抓住了？
老七：对！正被当成替身，挨揍呢！黄四郎的威风是被你砍了，他这肉身怎么办？留不留啊？
……
（碉楼内）
黄四郎被武智冲一群人围住。
张麻子到，武智冲等人离开。
（张、黄二人）
黄：下一步准备怎么办啊？留在鹅城代替我？
张：我不是禽兽。
黄：你是野兽。进城那天，如果我亲自去接你，不是叫胡万过去捣乱，结果会不会不一样？
张：那帽子挺好，我喜欢。
黄：那不是最好的，我家里还有更好的，转头送给你。
张：谢了！
黄：一下子弄成了这样，你让我输得很惨啊！
张：惨吗？黄老爷。你现在还抽着烟，还说这话。可是六子、老二、师爷、夫人，我听不到他们的声音了，而且永远听不到了。
黄：你们四个人换我五代家业，不合算吗？
张：怎么算账是你的事。对我来说，人是人，钱是钱。
黄：钱归了你，我认了。为什么要散给他们？
张：黄老爷，我问你个问题。
黄：什么问题？
张：你说是钱对我重要，还是你对我重要？
黄（思考片刻）：我。
张（摇头）：再想想。
黄：不会是钱吧？
张：再想想。
黄：还是我重要。
张：你和钱对我都不重要。
黄：那谁重要？
张：没有你，对我很重要。
……
张麻子递给黄四郎一把手枪，也是交给他一个体面的死法。
老七过来告诉张，弟兄们要走了。
弟兄几个包括花姐来和张告别。
张此时已显出落寞神色。
黄四郎在碉楼顶大喊：张麻子。随之扔下一顶黑帽，这是他之前承诺过的。黄四郎转身，碉楼炸开。
张仰头朝天：老六、老二、师爷、夫人，你们看到了吧？
（镜头再次聚焦苍鹰）
苍鹰在空中盘旋，张麻子骑在白马上，一脸落寞神色。
《送别》的声音再起。
马拉火车的一幕再现，花姐的声音从车厢中传来：老三， 去上海还是浦东？老三，去浦东还是上海？
老三：上海就是浦东，浦东就是上海！
火车渐行渐远，笑声朗朗……
一个身穿师爷衣服的人在车尾处，不识面目。（隐喻之一）
张麻子骑着白马，缓缓前行。镜头前英雄身影落寞。
《送行》的歌声、久石让的音乐交织，车、人、马渐远……

――THE END――