《记忆碎片》


本剧本中文翻译版由【翰林院】（微信：yshly00713）提供，华语剧本网独家发布。
中文格式修正：华语剧本网 于振明
淡入
1. 内景 废弃的房子――白天（彩色片）
食指和拇指之间紧握着一张宝丽来照片，模糊的画面，在犯罪现场闪过一幅图景：一个男子躺在腐烂的木质地板上，头部血肉模糊。
随着大标题的呈现照片中的形象开始褪去。举照片的手突然快速抖动起来，然后静止不动。照片消失得更多了，图像又抖动起来。
随着大标题消失，图像渐渐空白。举照片的手又动了，把手放在一个宝丽来相机前面。相机吸入空白胶卷，然后闪光摄像。
相机降低高度，呈现出莱昂纳多（35 岁左右）大汗淋漓，呼吸沉重的脸庞。
脸上有血迹蜿蜒。莱昂纳多满意地看着他面前的地板上的一些东西。他的蓝色衬衫和米色西装上沾有湿的血迹，莱昂纳多把手张开，抓住一支向他掌心飞来的手枪。
仍然盯着地面，莱昂纳多蹲下身来拽着满是血迹的头颅上的湿发把尸体拖离地面，他缓慢地将枪筒插入出血口处。
莱昂纳多突然退缩了。当红色的鲜血溅落到他的脸上西装上和头上的时候，他大声叫唤起来，身体痉挛，转身看向泰迪（40 岁左右，留有胡子）的脸，我们
切至：
2. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
镜头接近莱昂纳多的眼睛，他把眼睛转向一侧，然后把头也转过去。
莱昂纳多（旁白）：我这是在哪里？
莱昂纳多仰着头，躺在一张大床上。
莱昂纳多：在一个汽车旅馆房间里。
切至：
3. 外景 废弃的建筑――白天（彩色片）
一辆最新的捷豹颠簸着穿过铁轨驶向一个大型的、明显是废弃了的荒凉的建筑。莱昂纳多正在开车。他穿着一套米色西装和蓝色衬衫（没有血迹）。坐在他旁边的是泰迪。莱昂纳多把车停在废弃建筑物外面的一辆停着的皮卡旁边。莱昂纳多熄灭发动机，盯着皮卡看。
莱昂纳多：看起来像是某人的家。
泰迪看了看莱昂纳多，又看向皮卡，再把目光转向莱昂纳多。
泰迪：这房子看起来废弃好几年了。
莱昂纳多从捷豹上走出来，然后走向皮卡。他有条不紊地，用老道的目光审视着皮卡。泰迪跟在莱昂纳多身后。
莱昂多纳：我不认同你的看法。这些车轮印记是近几天留下的。
莱昂纳多打开皮卡的车门看向里面。在客座的肮脏的乙烯基塑料材质座位上，他发现了 6 颗子弹头。莱昂纳多捡起两粒来，研究它们。他把子弹头扔在（皮卡的）仪表盘上，然后关上车门。
莱昂纳多：我们去（建筑）里面看看。
莱昂纳多朝房子走去，拍了拍他的夹克口袋。泰迪倚身斜靠着皮卡，心神不安地看着莱昂纳多。
4. 内景 废弃的建筑――白天（彩色片）
莱昂纳多站在光线昏暗、地板正在腐烂的前廊里。他从口袋里取出一沓宝丽来照片，迅速翻看，泰迪正起身朝他走去。
莱昂纳多找到一张照片傻笑着给站在皮卡车前面的泰迪看，在照片下面的白色横纹处有一行手写的字：
泰迪・甘梅尔，电话：555 084
莱昂纳多把照片翻过来，背面的白色横纹处有相同的手写体。
“不要听信他的谎言”
“他就是那个人”
“杀了他”
莱昂纳多（旁白）：我终于找到他了，我找了多久了？
莱昂纳多把宝丽来照片放回口袋里，伸手把手枪别在腰带后面，以避免被泰迪看到。泰迪小心翼翼地走进房间。
泰迪：找到什么东西了吗？不要这样执着了，我们离开这里吧，好吗？
莱昂纳多既没有回答也没有转身。泰迪心情焦虑，轻蔑地耸耸肩以表示自己毫不在意。
泰迪：“呸”
泰迪转身向门口走去。莱昂纳多扑向泰迪，大喊着用手枪柄猛烈地击打泰迪。
莱昂纳多：你必须赎清自己犯下的罪孽，你只有乞求宽恕，才可以救赎自己。
泰迪倒在地上。莱昂纳多把泰迪拽回来，拉到黑暗房间的深处，他正处于狂暴状态。莱昂纳多把泰迪丢到走廊尽头，然后站在泰迪身旁。泰迪口吐鲜血。
泰迪：你根本就没有找到线索，你这个反复无常的怪人。
莱昂纳多蹲下身来，抓住泰迪的衣领。
莱昂纳多：趁我还没把你的脑浆打出来，乞求我的宽恕，乞求我妻子的宽恕！
泰迪：莱昂纳多，你根本不知道发生了什么，你甚至不知道我的名字。
莱昂纳多：（得意洋洋的微笑）泰迪！
泰迪：你只会读你的破照片，你根本不了解我，甚至你不了解你是个什么样的人。
莱昂纳多：我是莱昂纳多・谢尔比，我来自旧金山，我――
泰迪：（脸上有血迹，笑着）那是你过去是谁，你不知道你现在是谁。
莱昂纳多：闭嘴！
泰迪：让我带你下地下室看看吧，让我告诉你你变成了什么人。
泰迪痛苦地朝地下室示意，却享受着莱昂纳多（脸上）逐渐增长的焦虑。
泰迪：（亲切地）来吧，莱尼――我们一起下去看看，然后你就会知道，你就会了解真正的你是什么样子。
莱昂纳多惊恐地瞥了一眼地下室的门，然后看着泰迪。他把枪管插入泰迪口中，子弹上膛（此时改变序列）（这里指由彩色片变为黑白片），泰迪大为恐慌，摇着头，试图含着枪管讲话，但是莱昂纳多就像是开玩笑似的扣动扳机，一声短暂的枪声响起，我们――
切至：
5. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多躺在大床上，仰着头。
莱昂纳多（旁白）：
我是在一个汽车旅馆房间啊……
莱昂纳多站起身来，就像是第一次见到一样观察着房间。他穿着平角裤和一件格子工作衫。
莱昂纳多：……我不知道我在这里呆多久了，还有我是怎么来这儿的……
梳妆台上有一把钥匙，塑料标签标示出这是 21 号房间的钥匙。莱昂纳多打开房间里的抽屉。
莱昂纳多：只是一个没有人情味的汽车旅馆房间，它不会告诉我任何事情。抽屉里什么都没有，但我无论如何都要找到（我要寻找的东西）。
莱昂纳多把手伸向床头柜的抽屉。
莱昂纳多：只有一本基甸国际圣经。
莱昂纳多打开抽屉发现了一本基甸国际圣经。
6. 内景 汽车旅馆营业厅――白天（彩色片）
手指拿出账单的特写镜头。莱昂纳多数了一些钱递给柜台后面一个胖胖的，满身是汗的中年男人（伯特）。伯特收下钱，指了指莱昂纳多的肩膀后面。
伯特：那个家伙已经来这儿了。
伯特轻轻地敲了敲柜台上面的泰迪的宝丽来照片。莱昂纳多拿起照片，转身看到泰迪正在走近办公室的玻璃门。在泰迪摇摇晃晃地走向办公室的玻璃门时，莱昂纳多谨慎地看着泰迪。
门铃响起的同时，泰迪笑着推门而入，莱昂纳多悄悄地把照片放回口袋里。
泰迪：莱尼
莱昂纳多带着显而易见的打探小心翼翼地点了点头。
莱昂纳多：我是莱昂纳多……就像我之前告诉过你的那样。
泰迪假装在认真思考。
泰迪：是吗？我一定是忘啦，我是泰迪。
莱昂纳多：（微笑）我猜之前已经告诉你我的情况了。
泰迪咧嘴笑了笑，然后为莱昂纳多打开门。
泰迪：我每次看到你，你都会说一次你的情况。
7. 外景 汽车旅馆停车场――白天（彩色片）
泰迪朝一辆灰色轿车走去。莱昂纳多在他身后停下脚步。
莱昂纳多：坐我的车。
泰迪惊讶地回头扫了莱昂纳多一眼。
泰迪：这辆就是你的车。
莱昂纳多：（摇头）你还有心情开玩笑。
莱昂纳多举起一张新款捷豹的宝丽来照片。
莱昂纳多：你不该拿别人的缺陷取乐。
泰迪微笑着走向停在好几辆轿车后面的一辆崭新的捷豹。
泰迪：只是开个小小的玩笑。
8. 内景 轿车――白天（彩色片）
莱昂纳多驾车。泰迪对这辆新车的内部赞叹不已，坐在座位上，用手摸索。
泰迪：可以把车窗摇上去吗？
莱昂纳多按下他的窗户按钮，一些安全玻璃的碎片溅出门外，留下一面破窗。
莱昂纳多：它坏掉了。
泰迪好奇地看了看窗户。
泰迪：我可以替你修好它。
莱昂纳多耸耸肩膀。
泰迪：那么我们要去哪里？夏洛克？
莱昂纳多从口袋里掏出一张便笺。
莱昂纳多：我得到指引要去一个地方。
莱昂纳多察看便笺后把便笺递给泰迪。
泰迪：（惊讶地看着便笺）你究竟想去那儿寻找什么？
莱昂纳多：你知道这个地方？
泰迪：恩，那儿只是个破房子。我们为什么要去那儿？
莱昂纳多：（微笑）我记不得为什么了。
9. 外景 废弃的建筑――白天――紧接着（彩色片）
捷豹穿过铁轨驶向废弃的建筑。
莱昂纳多把车停在皮卡车旁边然后关掉发动机，看着那辆皮卡。

莱昂纳多：看起来像是某个人的家。
10. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多穿着平角裤和格子工作衫，他从打开的床头柜抽屉里取出基甸国际圣经。
莱昂纳多（旁白）：只有一本基甸国际圣经。
莱昂纳多迅速翻看了几页圣经，然后把圣经放回抽屉里，合上抽屉。他注意到一则写在他手背上的留言：
记住塞米・詹基斯。
莱昂纳多：塞米・詹基斯和我有相同的问题。
他试着自己写便笺，便笺太多了，他记混了。
莱昂纳多舔了舔手指，然后（用手）摩擦字迹，让他感到惊讶的是，字迹丝毫没有模糊。
莱昂纳多注意到自己的光腿，右腿上有一张用胶带粘着的手写体留言便笺。
“刮干净”
莱昂纳多把便笺揭下来，认真查看。
11. 内景 汽车旅馆 304 号房间――白天（彩色片）
镜头拉近泰迪的宝丽来快照。莱昂纳多把照片反过来，背面是留言：
“不要相信他的谎言”
“他就是那个人”
“杀死他”
莱昂纳多在举枪的时候把泰迪的照片咬在牙齿中间，然后检查枪是否满膛。他把枪插在腰带后面，照片放进夹克口袋里，把宝丽来相机挂在肩上。
12. 外景 廉价旅馆――白天（彩色片）
莱昂纳多离开 304 房间，朝营业厅走去。他在玻璃门外面停下脚步，调整呼吸，做好（进入营业厅交谈地）心理准备。
13. 内景 廉价旅馆营业厅――白天（彩色片）
莱昂纳多进入营业厅，带着自信的微笑看着桌子后面的男子，伯特（胖胖的，满身是汗，40 岁），伯特笑着回礼。
伯特：你好。
莱昂纳多：我是 304 房间的谢尔比。
伯特：我可以为你做什么呢，莱昂纳多？
莱昂纳多：我很抱歉……额……
伯特：伯特
莱昂纳多：伯特，虽然我不确定，但是我应该告诉过你不要挂断我的电话――
伯特：你不知道（你有没有告诉过我不要挂断电话）吗？
莱昂纳多：我想我应该说过，我不喜欢电话交谈。
伯特：（点头）你说过当你和人们交谈的时候喜欢直视他们，你不记得了吗？
莱昂纳多：这就是问题所在，我有这方面的疾病。
伯特：疾病？
莱昂纳多：我没有记忆。
伯特：健忘症吗？
莱昂纳多：不是的。和健忘症不同，我没有短时记忆，我知道我是谁以及我自己的一切，但是自从受伤后，我不能产生任何新的记忆。一切都会渐渐遗忘。如果我们谈论太久，我会忘记我们是如何开始交谈的，我不知道我们是否以前见过，下一次我见到你的时候我将不记得这次的谈话。所以如果我看起来冷淡了或者无礼，那可能……
莱昂纳多注意到伯特像是看异国昆虫一样盯着他看。
莱昂纳多：我之前已经告诉过你这件事了，是吗？
伯特：（点头）我不是有意干扰你（讲话，）但这事太不可思议了。你一点都不记得我了，我们交谈过好几次。
莱昂纳多耸耸肩。
伯特：你记得的最后一件事是什么？
莱昂纳多认真地看着伯特，思考着。
莱昂纳多：我的妻子
伯特：（呆呆地）是什么样子的呢？
莱昂纳多：好像记忆正在被唤醒。好像我一直是这样清醒的。
伯特：那一定糟透了。尽量……回溯从前。
莱昂纳多探寻地扬了扬眉毛。
伯特：很好，就像……你想出了相当棒的主意，关于你接下来要做什么的好主意，却不知道你刚才做过了什么？（轻声笑）我是完全相反的类型。
莱昂纳多：（盯着伯特）我来这儿多久了？
伯特：两天。
莱昂纳多：所以你还留有我的电话？
伯特：如你所愿。
莱昂纳多伸手摸钱包，然后掏出他的宝丽来快照。
莱昂纳多：很好，除了这个家伙。
莱昂纳多把泰迪的宝丽来照片放在伯特面前的柜台上。伯特看着照片。
莱昂纳多：认识这个人吗？
伯特：你的朋友，对吗？
莱昂纳多：是什么使你认为他是我的朋友？
伯特：曾经看见过你们在一起，就这样。
莱昂纳多：他不是我的朋友，伯特。但是如果他打来电话或者出现在这里，你就给我房里打个电话，好吗？
伯特：当然可以。但是没有其他人了，对吗？
莱昂纳多：只是这个家伙。
莱昂纳多指着泰迪的宝丽来快照。
莱昂纳多：我希望我的疾病不会成为你的麻烦。
伯特：只要你记得支付账单就不会。
莱昂纳多微笑着把手伸进钱包。
手指拿出账单的特写镜头。莱昂纳多数了一些钱递给伯特。伯特收下钱，指了指莱昂纳多的肩后。
伯特：那个家伙已经来这儿了。
伯特轻轻地敲了敲柜台上面的泰迪宝丽来照片。莱昂纳多拿起照片，转身看到泰迪正在走近办公室的玻璃门。
切至：
14. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多穿着平角裤和格子工作衫，撕下腿上的便笺，便笺上写着“刮干净”
15. 内景 汽车旅馆 21 号房间的卫生间――白天（黑白片）
莱昂纳多走进卫生间，看到洗漱台的水槽边缘有一个白色纸袋，袋子上有一行手写体留言：
“剃须用品”
莱昂纳多看向袋子里面，然后掏出一罐剃须泡沫和一盒一次性剃须刀。他打开热水，后退两步然后把脚搭在水槽边沿，感觉不雅观而且操作不方便。莱昂纳多注意到水槽旁边的一个冰桶。
16. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多坐在床上给腿上抹剃须泡沫。冰桶放在床头柜上，冒着蒸汽。
莱昂纳多开始笨拙地在右腿上刮削，电话响了，莱昂纳多疼得缩了一下，腿上留下刮伤。他看着电话，然后拿起听筒。
17. 内景 一个餐厅的厕所――白天（彩色片）
莱昂纳多穿着米色西装和蓝色衬衫，他冲掉厕所，然后走向洗涤槽，开始洗手。他注意到手背上的一则留言。
“记住塞米・詹吉斯”
莱昂纳多看了一会儿留言，若有所思，然后试图擦去皮肤上的字迹。令他惊奇的是，无法擦掉。莱昂纳多自嘲地看了看字迹，然后发现了手腕上的一些记号，他拉下袖子以使手腕看起来更好一点。他能看到留言的开头：“事实”
莱昂纳多正要把袖子卷得更高，这时厕所的门开了，一个男子走进来。
莱昂纳多擦干手，然后走出卫生间。
18. 内景 餐厅――白天（彩色片）
莱昂纳多出现。来到一个人流密集的餐厅的等候区。他迷茫地看了看四周，然后取出他的宝丽来快照，迅速翻阅它们，有一个人拍了拍他的肩膀，莱昂纳多转身看到一个服务员的笑脸。
服务员：先生，这些东西是你落在桌子上的吗？
莱昂纳多低头向下看。服务员递给他一个棕色信封和一把汽车旅馆房间的钥匙（汽车旅馆，304 号房间）。在信封上有一则手写体留言。
“莱昂纳多收，娜塔莉娅寄”
19. 莱昂纳多看了看他的汽车旅馆旅馆的宝丽来外景照片，照片下方写着一个地址（林肯街 7245 号）
莱昂纳多：谢谢，是林肯街吗？
服务员看了看莱昂纳多的宝丽来快照。
服务员：你需要向东走六个街口。（指着）出城直走，然后右转。
20. 外景/内景 捷豹――白天（彩色片）
莱昂纳多开着车，同时翻看他的宝丽来快照。
21. 外景 汽车旅馆 304 房间――白天（彩色片）
莱昂纳多手中拿着棕色信封，寻找 304 房门。
22. 内景 汽车旅馆 304 房间――白天（彩色片）
莱昂纳多进入房间，好像是第一次来到一样打量着四周。一个没有人气的房间，除了一面墙上用钉子钉着一幅手绘地图，指示出一些街道的布局，而且在地图边缘粘着很多宝丽来快照，从照片处引出箭头指向地图上的某个地方。
莱昂纳多查看（地图上的）照片，有些是建筑图，有些是人像。所有照片在图像下面的白色横纹处都有一些手写体留言。
莱昂纳多从口袋里取出（新的）宝丽来照片。第一张是汽车旅馆的照片，他把照片粘在从城市郊区位置延伸出来的一个箭头末端的蓝色大头钉上变形了的突起处。
第二张照片是一个转身进入门口的肤色较黑的白人女子的模糊镜头。图片下方写着名字：娜塔莉娅。
莱昂纳多把照片翻过来，背面是两行手写留言。第一行已经完全模糊了，而第二行清晰可见：
“她也失去了某个人，出于同情她会帮助你”
莱昂纳多点点头，然后把照片粘在地图上。他退后一步一张挨一张查看宝丽来快照：娜塔莉娅，伯特，廉价旅店，泰迪。
莱昂纳多坐在桌子旁边然后拆开棕色信封。他取出一份汽车牌照的复印件和一张驾照。两份证件上都有霍恩・爱德华・干贝尔这个名字，但是当莱昂纳多看到证件上的照片时，他认出了那张脸。莱昂纳多转身走向他的照片墙，找到了泰迪的照片然后与证件上的照片作对比。
莱昂纳多（旁白）：这个家伙说过他的名字叫泰迪。

他把照片翻过来查看背面的白色区域，照片上面只写了：
“不要相信他的谎言”
莱昂纳多笑了笑。他走到电话旁边然后拨通宝丽来照片上的号码，几声铃响后电话接通了。
泰迪：好啊？
莱昂纳多：是甘梅尔先生吗？
泰迪：莱尼，是你吗？
莱昂纳多：霍恩・甘梅尔
泰迪：莱尼，我是泰迪。见一面吧，你就呆在那儿，好吗？我就要忙完了。
莱昂纳多：我会等着你的。
莱昂纳多挂断电话，思索着。他看了看手背上的字迹，然后卷起袖子露出几个字：“真相”。
莱昂纳多脱下夹克，然后开始脱衬衫。
他在自己的胸膛、腹部和胳膊上制作纹身。有不同写作风格的留言，一些是潦草粗糙的，一些煞费苦心。这些留言分布在各个方向，一些上下倒置，一些（横着）是倒着写的。莱昂纳多有条有理地检查他的纹身。在莱昂纳多看来，最显眼的就是他腹部的纹身，上面写着：“照片，家，车子，朋友，仇人”
一条手臂（前臂）上写着：
“真相”
真相一：男人
真相二：白人
另一条前臂上写着
真相三：名字，霍恩或者詹姆斯
真相四：姓氏：甘……
莱昂纳多拉低自己的西裤，在右腿上潦草地书写：
真相五：贩毒者
然后立即在下一行美观、整齐地写下：
真相六：车牌号 SG137IU
莱昂纳多取出（车辆）注册证然后查看它。同时举着泰迪的照片和车辆注册
证，莱昂纳多核对了一下他的纹身真相。
莱昂纳多：（小声地说）白人……男子……名字……霍恩，姓氏……甘梅尔，毒品，汽车牌照。
比对证件和腿上的纹身SG……13……7……IU.就是他，居然是他。
莱昂纳多冷冷地看着泰迪的笑脸图片。
莱昂纳多：我找到你了，你这个混蛋。
莱昂纳多把照片正面朝下，取出一支笔然后写下：
他就是那个人。
莱昂纳多扔下笔，思考了一会儿。他透过镜子看着自己的胸膛，倒着写的纹身突然（在镜子里）变得清晰了：
霍恩・甘梅尔强奸并杀死了我的妻子。
莱昂纳多扣住蓝色衬衫上的扣子，然后在泰迪的照片后面写下：
“杀死他”
莱昂纳多在举枪的时候把泰迪的照片咬在牙齿中间，然后检查枪是否满膛。他把枪插在腰带后面。
23. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多穿着平脚短裤和格子工作衫，腿上抹着剃须泡沫。他扔掉他的一次性剃须刀然后谨慎地接起电话。
莱昂纳多：您是哪位？（倾听）
他解开他衬衫上的扣子。
莱昂纳多：然后我们之前交谈过吗？我不记得了。（倾听）很好，是的，但这不是健忘症，我记得自己受伤之前的所有事情，我只是无法产生新的记忆了。（倾听）
莱昂纳多脱下衬衫，在他的左胳膊上缠着一条绷带。他把自己胸部、肚子上和胳膊上的纹身都看了一遍。
莱昂纳多：所以我不记得和你谈过没有，我们谈论过什么？（点头）塞米・詹吉斯，是的，我猜我对人们提过塞米的故事，来帮助人们理解我的状况。
莱昂纳多摸了摸自己手背上的纹身。
莱昂纳多：塞米・詹吉斯给自己写过数都数不清的便笺，但是他已经混乱了。我已经想出了一个很好的对策来解决我的记忆难题。我是一个自律、有条理的人，我使用习惯和路线图让自己有活下去的可能。而塞米没有（活下去的）动力，他失去了生活的理由。
莱昂纳多可以在镜子中看到自己的反应。他看着自己胸部的纹身：
“霍恩・甘梅尔强奸并杀死了我的妻子”
莱昂纳多：至于我么？我拥有活下去的理由。
24. 外景 迈因街城市烧烤店――白天（彩色片）
莱昂纳多停下捷豹，走出来，停在一家餐厅外面，对照便笺看了看它的名字，在一张来自药店的小纸袋上写字，便笺上写着：
“城市烧烤店，迈因街，星期四，下午一点，与娜塔莉娅见面打听消息”
他把便笺插进口袋里，然后掏出宝丽来快照，他粗略地翻阅它们直到发现娜塔莉娅的照片。莱昂纳多把照片翻过来，背面是两条留言，第一条已经完全模糊了，第二条尚可辨认：
“她也失去了某个人，出于同情她会帮助你”
25. 内景 迈因街城市烧烤店――白天（彩色片）
莱昂纳多进入烧烤店，慢慢地顺着过道走，打量所有的顾客。他的目光与一位独自坐着的女士（浅黑肤色，30 岁）的眼睛相撞，她带着太阳镜，脸上未施脂粉。莱昂纳多走过那位女士，女士在他走过的时候叹了口气，然后抓住莱昂纳多的夹克后摆。莱昂纳多转过身来。
莱昂纳多：娜塔莉娅
莱昂纳多坐在女士对面的座位上。娜塔莉娅很漂亮，但是一只眼睛处有青肿，嘴唇上也有伤痕。
娜塔莉娅：你不记得我了。
莱昂纳多：（友好的笑容）很抱歉，我应该已经解释过了，你知道的，我有这方面的疾病――
娜塔莉娅：你解释过了，莱尼。
莱昂纳多不自在地动了一下身子。
莱昂纳多：请叫我莱昂纳多，只有我的妻子可以叫我莱尼。
娜塔莉娅：你告诉过我了。
莱昂纳多扬了扬眉毛，然后笑了。
莱昂纳多：然后我可能告诉过你我有多么讨厌别人叫我莱尼，你能摘下你的太阳镜吗？我很难――
娜塔莉娅摘下太阳镜，露出了她的伤痕。
娜塔莉娅：好吧
莱昂纳多：那么你有消息要告诉我吗？
娜塔莉娅：你的小便笺上这么写的吗？
莱昂纳多：是的。
娜塔莉娅：依靠几张零碎的纸片来生活，一定很困难吧，把洗衣清单和购物清单混在一起，你一定想要吃掉自己的内衣。
娜塔莉娅微笑着。
莱昂纳多：确实困难。几乎不可能活下去。很抱歉我记不得你了，这不是一个人的问题。
娜塔莉娅的笑渐渐消失。
娜塔莉娅：很抱歉（揭了你的短处）
娜塔莉娅从手提包中取出一个棕色信封。
娜塔莉娅：
我要告诉你一些消息。你不是给了我一个车牌号码吗？我有一个车管所的朋友查到了他，猜猜查到了谁的名字。
莱昂纳多耸耸肩。
娜塔莉娅：霍恩・爱德华・甘梅尔，就是霍恩・甘梅尔
莱昂纳多：你认识他吗？
娜塔莉娅：不认识，但是他证件上的照片看着很熟。我认为他以前呆过酒吧里。
娜塔莉娅把信封滑向莱昂纳多，但是很快停手了。
娜塔莉娅：这是他的注册证、驾照、照片和全部信息的复印件。你确定你想要这个吗？
莱昂纳多：我告诉过你这个男人做过什么吗？
娜塔莉娅：说过了
莱昂纳多：那么你就不必问了
娜塔莉娅：但是即使你复仇成功了，你也会忘掉。你甚至不知道发生了什么。
莱昂纳多：（愤怒地）所以我会去拍照，去纹身。（冷静下来）当我们闭上眼睛的时候，世界是不会消失的，不是吗？即使我记不得了，但我的行为仍然有意义。我应该为我的妻子报仇，无论我记不记得，复仇这件事都不会改变。
娜塔莉娅：再对我讲一下你的妻子吧。
莱昂纳多：为什么？
娜塔莉娅：因为你喜欢记住她，我想看到你快乐的样子。
莱昂纳多：她长得漂亮，对我非常好――
娜塔莉娅：不要只是背诵句子，闭上你的眼睛，记起她来。
莱昂纳多笑着闭上他的眼睛。
插入闪回：
一名女子（30 岁，黑发，朴素的）的混乱图像。跳过细节剪切：一张笑脸（莱昂纳多），在女子的身后津津有味地咬着女子的头发，穿着长裤，看着电视，生气地大喊。穿着她的内衣坐在床边，当莱昂纳多捏女子的腿时女子转过身来。
莱昂纳多（画外音）：我只能感受到细节，数量很少，而且我不厌其烦地用言语去组织这些碎片。即使我不愿想起，也会感觉到一些极端的瞬间，把它们放在一起，我就可以感觉到她，清楚地知道，我是多么地想念她以及她带给我的一切，我是多么地憎恨那个把她们（指莱昂纳多的妻子和莱昂纳多的记忆）带走的人。
26. 内景 城市烧烤店――白天（彩色片）
莱昂纳多睁开眼睛，娜塔莉娅正看着他。娜塔莉娅点点头然后把棕色信封递给莱昂纳多。
娜塔莉娅：我也在那儿（信封上）写了一个地址，可能会用到。那是郊外的一个废弃的地方，我知道这个家伙在做较大的生意时，经常用到那个地方。
莱昂纳多：生意？
娜塔莉娅：这是秘密。
莱昂纳多：听起来不错？我该怎么感谢你呢？
娜塔莉娅：我不是为了钱才帮助你的。
莱昂纳多：对不起。
娜塔莉娅：这不是你的错，我知道，你有这种疾病……
莱昂纳多笑了笑。娜塔莉娅把手伸进手提包里取出一把汽车旅馆房间的钥匙。
娜塔莉娅：你还住在那个汽车旅馆吗？304 房间？你把这个落在我家了。
莱昂纳多取出一张汽车旅馆的宝丽来快照。
莱昂纳多：是汽车旅馆，是的。
娜塔莉娅放下钥匙然后起身离开桌子。
娜塔莉娅：有他们照顾你，没问题吧？
莱昂纳多：（笑着）忘了。
娜塔莉娅：你知道我们有什么共同之处吗？

莱昂纳多耸耸肩。
娜塔莉娅：我们都是幸存者。照顾好自己，莱昂纳多。
莱昂纳多看着娜塔莉娅离开。他坐在桌子旁边，低头查看棕色信封和汽车旅馆房间的钥匙（304 号房间）。莱昂纳多站起身，走向卫生间。
27. 内景 餐厅卫生间――白天（彩色片）
莱昂纳多冲掉厕所，然后走向洗涤槽，开始洗手。他注意到手背上的一则留言。
“记住塞米・詹吉斯”
他看了一会儿留言，若有所思，然后试图擦去皮肤上的字迹。令他惊奇的是，无法擦掉。莱昂纳多自嘲地看了看字迹，然后发现了手腕上的一些记号，他拉下袖子以使手腕看起来更好一点。他能看到留言的开头：
“事实”
莱昂纳多正要把袖子卷得更高，这时厕所的门开了，一个男子走进来。
莱昂纳多擦干手，然后走出卫生间。
28. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上绑着绷带）在讲电话，然后继续刮他的腿。
莱昂纳多：我在工作中遇见了塞米。（倾听）保险公司。我过去是一名调查员。我按照要求，调查哪些人在骗取保险。
莱昂纳多把剃刀插到冒着蒸汽的冰桶里。
莱昂纳多：我必须看穿人们的谎言。这是有价值的经历，因为我现在的生活就是这样。当我见到一个人的时候，我甚至不知道我以前有没有见到过他，我必须看着他们的眼睛然后对他们做出判断。我的工作教会我：要想知道一个人了解些什么，最好的方法就是让他们说话。
29. 内景 莱昂纳多的房间――白天（黑白片）
蒙太奇：莱昂纳多穿着一套便宜的深色套装，系着领带。在一个采访环境中，他正坐在各种各样的人的面前。
莱昂纳多：被扔到一个寻找原因的场景中却只能倾听，而且要看着那些眼睛，那些肢体语言。
莱昂纳多仔细地看着人们的行为。我们看到无力的手垂下，脖子上的伤痕等场景的特写。
莱昂纳多（画外音）：这很复杂。我们可能捕捉到一声叹息，却赋予了它错误的含义。如果某些人在他们交谈的时候触碰了鼻子，专家会告诉我们这一行为表示他们正在说谎。然而这一行为的真实含义是他们正在紧张，人们会由于各种各样的原因变得紧张，这要视处境而定。
30. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多：我很高兴，塞米是我的第一个真正的挑战。
31. 外景 汽车旅馆――白天（彩色片）
捷豹停下来，莱昂纳多从车里走出来，然后走向营业厅。
32. 内景 汽车旅馆营业厅――白天（彩色片）
伯特坐在柜台后面，正在阅读一份杂志。
莱昂纳多：很抱歉，我想已经在这儿核对过了，但是我的钥匙不见了。
伯特：（抬起头）好啊，莱昂纳多
伯特放在杂志然后叹着气站起身。
伯特可能在房间里吧。
33. 外景 汽车旅馆――白天（彩色片）
伯特在一个链子上挂着一把钥匙，带着莱昂纳多来到一楼 21 号房间，然后打开门。
34. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（彩色片）
莱昂纳多进入房间，草草地看着房间内部。伯特把手指搭在门边。莱昂纳多走向没有整理过的床，床上有一堆血迹斑斑的纸巾。在床头柜上有一只冰桶，冰桶旁边是一把一次性剃刀和一罐剃须泡沫。
莱昂纳多：我没看到我的钥匙
伯特仰起头，他想到了一些事情。
伯特：呸，走错房间了。
莱昂纳多：什么？
伯特试图带莱昂纳多离开房间
伯特：这间不是你的房，你在 304 房间，我记混了。
莱昂纳多：这不是我的房！
伯特：不是的，我们走吧。
莱昂纳多：那为什么我的手稿在这里？
莱昂纳多从地上捡起一个白色纸袋。纸袋一侧写着一则手写体留言：
“刮腿”
莱昂纳多：你最好给我说清楚发生了什么事。
伯特看起来心神不安。
伯特：它（21 号房间）过去是你的房间，但你现在住在 304 房间。
莱昂纳多：我是什么时候住在 21 号房的？
伯特：上周。然后我租给你另一间房，就在这间房的上一层。
莱昂纳多：为什么这样做呢？
伯特：现在生意不好做。我向老板提到过你，以及你的病情。他让我试着租给你另一间房。
莱昂纳多：那为什么你还没有把这儿清理干净？
伯特：（耸肩）你仍然在支付房钱，所以它现在还是你的房间。
莱昂纳多笑着摇了摇头。
莱昂纳多：在这次换房过程中，我住了多少个房间。
伯特：到目前为止，只有两间。
莱昂纳多经过伯特身旁，走出房外。
莱昂纳多：很好，至少在你欺骗我这件事上，你很诚实。
伯特：是啊，虽然你终究会完全忘记。
莱昂纳多：你不必诚实到那种地步，伯特。
伯特：莱昂纳多
莱昂纳多转身，伯特咧开嘴笑了。
伯特：一直都在写便笺吗？
莱昂纳多：我会把发生的那些事情记下来。
莱昂纳多从口袋里找出一张纸片，纸片上有一则留言，写着：
“城市烧烤店，迈因街，星期四，下午 1 点，与娜塔莉娅见面打听消息”
莱昂纳多：现在几点了？
35. 外景 道路――白天（彩色片）
捷豹在路上疾驰。
36. 外景 迈因街，城市烧烤店――白天（彩色片）
莱昂纳多对照便笺查看了一下餐厅的名字，他掏出宝丽来快照，粗略地翻阅它们，直到发现娜塔莉娅的照片。
37. 内景 迈因街，城市烧烤店――白天（彩色片）
莱昂纳多穿过餐厅，打量（餐厅里的）顾客们。他的眼神与娜塔莉娅的眼睛相撞，却走过了娜塔莉娅的桌子。娜塔莉娅叹息一声，然后抓住莱昂纳多的夹克后摆。
切至：
38. 内景 租车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上绑着绷带）一边刮腿，一边讲电话。
莱昂纳多：我遇到塞米的时候还是刚刚成为一名调查员。塞米・詹吉斯先生――我遇见过的最罕见的情况。那个家伙 58 岁，是一名半退休会计师。他和他的妻子经历了一场车祸……一点都不严重，但是他的行为很有趣――他无法掌控发生的事情。
39. 内景 一位医生的办公室――白天（黑白片）
一名医生检查了塞米的头部，塞米的妻子看着。
莱昂纳多（旁白）：医生发现（塞米的）海马区可能存在损伤，然而没有致病作用。但塞米无法记住超过几分钟的事情，他不能工作，无法生活自理，医疗费用增多。他的妻子给保险公司打电话，然后我被派往医院。
40. 内景 詹吉斯的家――脏乱的郊区套房――白天（黑白片）
塞米坐着抽烟，对莱昂纳多（穿着廉价套装，系着领带）微笑。
莱昂纳多（画外音）：我的第一单大调查――我真的深入调查了。塞米的智力还好，但是他无法产生新的记忆，他的记忆只能维持几分钟。
塞米正在看电视上的商业广告。
莱昂纳多（旁白）：他可以看电视，但任何事情只要超过几分钟他就会记混，他记不住节目是如何开始的。他喜欢商业广告，因为它们简短。
塞米在手掌中滚动一个小玻璃瓶，詹吉斯女士卷起袖子。莱昂纳多看到塞米拿起一个注射器，然后把针头推入瓶子的橡胶塞中。瓶子的标签上写着“胰岛素”。
莱昂纳多：最令人抓狂的一点是：这个家伙读不懂“绿地住宅”的标徽却能做到他在事故前学习到的更复杂的事情……
塞米把瓶子和注射器反转过来，把胰岛素吸入针筒，撤回针头，又把注射器竖起来查看泡沫，用手精妙地敲击针筒。
莱昂纳多（旁白）：……而且当他专心于他正在做的事情的时候。
塞米用棉签擦拭詹吉斯女士胳膊上的一个地方，然后轻轻地捏住皮肤，自信地把针头注入。詹吉斯女士痛得肌肉抽搐。
詹吉斯女士：轻点。
塞米不安地抬起头，詹吉斯女士笑着看塞米。塞米推进活塞，然后撤出针头，用棉签按住皮肤，看向詹吉斯女士的眼睛，笑着回应。
41. 内景 詹吉斯家的前厅――白天（黑白片）
塞米：医生们向我担保有一种真正的疾病叫做遗忘症，短期记忆丧失，（这种病）很罕见却真实存在。但是每一次我看到塞米时我会捕捉到认识的表情，虽然只是一个轻微的识别，塞米却告诉我他一点都记不得我了。
莱昂纳多：我能读懂人们而且我正在思考坏人。现在的我是多疑的，同时面临更多的挑战。
场景返回到身在汽车旅馆房间的莱昂纳多。
42. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多用手纸轻轻擦掉腿上的一些血迹。
莱昂纳多：他的妻子必须操持家里的一切，塞米只能做简单的事情，他学不会任何新的技能，那也是我如何判断出他不能索赔的着手点。
43. 外景 迈因街――白天（彩色片）

莱昂纳多的捷豹停在红灯处，突然泰迪出现，敲着（捷豹的）车窗。
泰迪：莱尼，我还以为你一去不返了，是什么事让你回来了？
莱昂纳多看着泰迪，对他上下打量。
莱昂纳多：事儿还没完呢，是什么让你觉得我不会回来了？
泰迪：你说过你要离开市区。
莱昂纳多：世事多变。
泰迪：这下我懂了，见到你很高兴，我是泰迪。
莱昂纳多：我猜我已经告诉过你我的情况了
泰迪：（咧嘴笑）每次我见到你，都会听你讲一遍（你的情况），跟我来吧，我请你吃饭。
44. 内景 快餐店――白天（彩色片）
泰迪在肉排上蘸满番茄酱，莱昂纳多在玩弄他的食物。
泰迪：不饿吗？
莱昂纳多：（耸肩）因为我的疾病，我不知道我是否吃过饭了，所以我一直只吃少量食物。
泰迪：你不需要记住饥饿。
莱昂纳多：这太奇怪了，但是如果我不吃东西，过一段时间，我的身体就停止饥饿了。我很虚弱，但是我不知道自己吃过没有。我跟你讲过塞米・詹吉斯吗？
泰迪：是的，是的。我已经听够他的故事了，和我聊聊霍恩・甘梅尔，你依然认为他在这个市区，对吗？
莱昂纳多：谁？
泰迪：你一直在寻找的人：霍恩・甘梅尔。他就是你没有离开的原因，我说的对吗？
莱昂纳多耸耸肩。泰迪擦了擦手指然后皱眉。
泰迪：莱昂纳多，你需要非常小心了。
莱昂纳多：为什么？
泰迪：很好，不久前的某一天，听你的意思是，你认为有人试图欺骗你，让你杀错了人。
莱昂纳多：是的，我会继续寻找真相的，你不必给我建议了，好吗？
泰迪：莱尼，你不能相信你的小纸片和照片就是一个人的生活。
莱昂纳多：为什么？
泰迪：因为你只相信他们（便笺和照片），你不记得你发现过什么，是如何发现的。你的便笺不可靠。
莱昂纳多：记忆才是不可靠的。
泰迪轻蔑地哼了一声。
莱昂纳多：不可靠，真的不可靠。记忆并不完美，甚至还没有便笺好。问问那些警察，目击者的证词是不可信赖的，警察不会根据苍白的记忆资料抓捕杀人犯。他们收集真相，做记录，得出结论。真相不是记忆，而记忆是我们的解释。这我知道，这就是我以前常做的事情。记忆可以改变一个房子的形状或者一辆车子的颜色，这是一个解释，不是记录。记忆能够改变或者扭曲，如果你拥有真相的话，你会看到记忆和真相毫不相干。
泰迪：你真想找到那个家伙吗？
莱昂纳多：他夺走了我爱的女人和我的记忆。他毁掉了一切：我的生活以及我维生的能力。
泰迪：你还在活着。
莱昂纳多：我活着只是为了复仇，它（复仇）是我活下去的动力，它（复仇）就是我的一切。
泰迪细想莱昂纳多说的话。
泰迪：我们会找到他的。你现在住在哪里？
莱昂纳多：汽车旅馆。不知道是哪个房间，还没有找到我的钥匙。
泰迪：也许落在你房里吧。
45. 外景 汽车旅馆――白天（彩色片）
捷豹停下来，莱昂纳多从车里走出来，然后走向营业厅。
46. 内景 汽车旅馆营业厅――白天（彩色片）
莱昂纳多走进营业厅，伯特坐在柜台后面，正在阅读一份杂志。
莱昂纳多：很抱歉，我想已经在这儿核对过了，但是我的钥匙不见了。
伯特：（抬起头）好啊，莱昂纳多！
47. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上绑着绷带，腿上抹着剃须泡沫）大步走过过道，一边讲电话一边用一把一次性剃刀打手势。
莱昂纳多：因此塞米无法学会任何新的技能。但是在我的调查中，我发现了一些事情：训练。塞米应该能够通过重复进行学习。这是我们学东西的方式，比如骑自行车。我们不去考虑事件本身，只是想通过练习做得更好，这叫做肌肉记忆。不论怎样，这是大脑的一个完全不同于短时记忆的部分。所以我让医生测试了塞米的条件反射……
48. 内景 检查室――白天（黑白片）
塞米坐在桌子旁，一名坐在塞米对面的医生指着桌子上各种各样的金属物体。
医生：请拿起任意三件物品。
塞米：（被逗乐地）这是测试吗？当我做会计师的时候你们这些家伙在哪儿？
塞米拿起一个东西，然后示意医生以寻求称赞。塞米去拿第二个物品，却受到了电击，电击让他痛得缩回手来。（莱昂纳多代替）
塞米：额！什么东西？
塞米用责备的目光看着医生。
医生：这是一个测试，塞米。
莱昂纳多（旁白）：一些物体是带电的，医生们让塞米受到微弱的电击。
场景返回到汽车旅馆里的莱昂纳多
49. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多：医生们重复这个测试，老是相同的物体带电。目的是看看塞米是否能够学会避开那些带电物体，不是依靠记忆，而是靠直觉。
50. 内景 娜塔莉娅的卧室，脏乱的，堆满廉价家具――早晨（彩色片）
莱昂纳多睁开眼睛，裸躺在床上。他迷茫地看了看四周，惊讶地意识到床上还有其他人：一个浅黑皮肤女子背对着他。
莱昂纳多向右靠了靠，以看到女子的脸，是娜塔莉娅。她脸上的青肿和嘴唇上的伤痕比之前更糟了。
娜塔莉娅睁开眼睛，被悬在半空中的莱昂纳多的脸吓了一跳。
莱昂纳多：抱歉，是我。
莱昂纳多猛地躺到床上。娜塔莉娅完全清醒了，心情放松。
娜塔莉娅：睡得好吗？
莱昂纳多：很好，你呢？
娜塔莉娅耸耸肩。她看了看床边的闹钟。
娜塔莉娅：我要去个地方。
娜塔莉娅穿着睡衣起床了。莱昂纳多把腿挂在床外面，然后意识到自己穿着长裤和袜子。他看了看自己的纹身，好像以前从没见过似的。
娜塔莉娅：很怪异。
娜塔莉娅在镜子中向莱昂纳多微笑。莱昂纳多笑了，耸耸肩。
莱昂纳多：很有用，你没在自己的手上写过电话号码吗？
娜塔莉娅：（透过镜子）我今天应该可以和我的朋友谈谈汽车牌照的事。
莱昂纳多：是的，汽车牌照……
娜塔莉娅：（微笑）你已经把霍恩・甘梅尔的车牌号纹在你腿上了。
娜塔莉娅走出卧室。莱昂纳多拉下裤子露出两行纹身：
“真相五：毒贩子”
“真相六：车牌号：SG 131NU”
莱昂纳多用手指划过真相六的纹身，然后拉起裤子，环顾房间。他找到他的挂在椅背上的西装外套。莱昂纳多看口袋，拿出他的宝丽来快照，迅速翻阅它们：
一辆捷豹，汽车旅馆，娜塔莉娅。他把娜塔莉娅的照片翻过来查看背面，有两条留言，但是第一条已经完全模糊了，第二条可以看清：
“她也失去了某个人，出于同情她会帮助你”
莱昂纳多把照片塞回口袋里，抓起椅子上的一件白色衬衫然后穿上它。娜塔莉娅返回卧室，然后开始化妆。
娜塔莉娅：如果（驾照）是在当地注册的，调出他的驾照和注册表只需要几秒钟，一旦我和他谈好，我会打电话给你。
莱昂纳多：为什么不现在安排一次见面呢？我不太喜欢电话交谈。
娜塔莉娅拿出她的眼线笔，在一个来自药店的小袋子上写下一则留言。
莱昂纳多穿上他的夹克，娜塔莉娅把留言交给莱昂纳多，留言写着：
“城市烧烤店，迈因街，星期四，下午一点，与娜塔莉娅见面打听消息”
莱昂纳多：（主角）你真好……你这样帮助我……
娜塔莉娅：（微笑）我帮助你是因为你帮过我。
莱昂纳多点点头。
娜塔莉娅：那么你下次见到我时会记得我吗？
莱昂纳多摇摇头，然后伸手取过便笺。娜塔莉娅抓住莱昂纳多的衣领使莱昂纳多的身体倾向她，然后轻轻地在莱昂纳多唇上落下一吻。
娜塔莉娅：我想你会记住我的。
莱昂纳多：（微笑）我很抱歉。
莱昂纳多走向门口。
娜塔莉娅：（愉悦地）莱尼，在你走之前，请问我能拿回我的衬衫吗？
娜塔莉娅把蓝色衬衫扔给莱昂纳多。莱昂纳多低下头，看到他已经穿在身上的白色衬衫，它（白衬衫）确实太小了。
51. 外景 迈因街――白天（彩色片）
莱昂纳多的捷豹停在红灯处，突然泰迪出现，敲着（捷豹的）车窗。
泰迪：莱尼，我还以为你一去不返了，是什么事让你回来了？
52. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上绑着绷带）大步走过过道，腿上涂有剃须泡沫，一只手拿着剃刀，另一只手拿着听筒。
莱昂纳多：医生们对塞米持续做了几个月的测试，总是相同的物体携带电荷……
53. 内景 检查室――白天（黑白片）
塞米隔着检查桌坐在医生对面。塞米伸手去取一个金属物体，然后在疼痛中震惊地缩回手来。
塞米：额，这他妈的是什么？
医生：这是一个测试，塞米。
54. 内景 检查室――白天（黑白片）

像从前一样，除了塞米的服装（和以前相比）不同。他伸手去取一个物品，然后震惊。
塞米：额，这他妈的是什么？
医生：这是一个测试，塞米。
塞米伸出一只颤抖的中指。
塞米：是吗？做这种测试，你就是个庸医！
塞米伸出颤抖的中指，然后震惊地从物体上缩回手的跳跃剪切序列。
莱昂纳多（旁白）：即使是短时记忆完全丧失，塞米应该本能地学会避免拿起那些错误的物品。所有之前的短时记忆丧失案例在某种程度上都可以做出条件反射，而塞米一点都没有反应。
场景返回到汽车旅馆房间的莱昂纳多
55. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
测试充分表明塞米的疾病是精神上的而非身体上的。
莱昂纳多：我们以他没有办理精神病保险为理由拒绝了塞米的索赔。塞米的妻子疲于处理账单，而我因为免除了一单大数额的索赔获得了晋升。
莱昂纳多看向镜子里面。
莱昂纳多：塞米无法条件反射，所以他成为无助之人。但是我可以条件反射，我可以用塞米做不到的方式生活。习性和条件反射会本能的行动起来。
56. 外景/内景 娜塔莉娅家的正门――黄昏（彩色片）
莱昂纳多停下捷豹，下了车，按响正门的门铃，娜塔莉娅打开门。
莱昂纳多：是娜塔莉娅，对吗？
娜塔莉娅点点头，对莱昂纳多（脸上）显而易见的压抑的愤怒感到恐惧。莱昂纳多把一张宝丽来照片摔到娜塔莉娅脸上。
莱昂纳多：多德是哪个混蛋？
照片上是一个被捆绑着、嘴堵着的浑身是血的男人。照片背后写着：
“像娜塔莉娅说的那样，绑了他”
娜塔莉娅拿起照片，仔细查看。
娜塔莉娅：我猜我不必再为他担心了。
莱昂纳多：（手指关节咯吱作响）他是谁？你让我惹了什么麻烦？
娜塔莉娅抬起头然后走到过道旁边。
娜塔莉娅：进来吧。
57. 内景 娜塔莉娅家的客厅，舒适又杂乱――夜晚（彩色片）
娜塔莉娅带着莱昂纳多走进客厅。
娜塔莉娅
冷静下来。你没有惹什么麻烦。问题在我，你没有主动帮助我，这和你的调查没有任何关系。
莱昂纳多：这才是问题所在！我要怎么找到霍恩・甘梅尔？我什么时候忘记了发生的事情？
你是如何让我做这种事的？！
娜塔莉娅：莱昂纳多，当你看到这个家伙对我做的事后，你主动帮了我。
娜塔莉娅指着她脸上的伤痕。
莱昂纳多：是他对我做了那些事（指有人杀死他的妻子，夺取他的记忆）后，我就立即来到你这儿。我告诉你他做了什么，然后请求你的帮助。
娜塔莉娅：我怎么知道他对你做了什么？
莱昂纳多：就那样我就相信了你。（怀疑语气）
娜塔莉娅：是的。
莱昂纳多：（叹气）搞错了一些事情，我以为有人欺骗我，意图让我杀错人。
娜塔莉娅：你做了吗？
莱昂纳多：做什么？
娜塔莉娅：杀死他。
莱昂纳多：当然没有。
娜塔莉娅朝莱昂纳多挥舞宝丽来照片。
娜塔莉娅：这事和你没有关系，你帮了我，我很感激你。
娜塔莉娅试图撕碎照片，莱昂纳多看着娜塔莉娅使劲儿撕照片，塑料太牢实了。
莱昂纳多：你必须烧毁它们。
娜塔莉娅把照片揉成一团，扔到地上。莱昂纳多和娜塔莉娅坐在长沙发上。
娜塔莉娅：是你自己决定帮助我，相信自己，相信你自己的判断。如果你质疑一切，那你就不会了解任何确定的东西。
莱昂纳多：我知道很多确定的东西。
娜塔莉娅：比如？
莱昂纳多：我了解世界的感觉（身体前倾）我知道当我敲门的时候，世界会如何发声。（手指关节敲击咖啡桌）我知道当我接住这片玻璃时，它会怎样。（抓住玻璃）这是事实，我们认为它是知识，但它是一种记忆，一种我们认为是理所当然的记忆。我能记住许多东西。（手摩挲其他物品）我了解世界的感觉。（有规律地拍打）还有我了解她。
娜塔莉娅：你的妻子吗？
莱昂纳多：她已经走了，而现实成了一件我可以用便笺草草记下的琐事。
娜塔莉娅看着莱昂纳多，若有所思。
娜塔莉娅：放松一点，好吗？脱下你的夹克。
莱昂纳多把夹克脱下来然后把衣服放在沙发后靠上，同时像他刚才做的那样轻拍口袋。
莱昂纳多：很难冷静下来，当――
娜塔莉娅：只是放松。
娜塔莉娅伸手够到莱昂纳多的胳膊，然后解开袖口的纽扣，露出了莱昂纳多的纹身的尾端。
娜塔莉娅：你看起来不是那种类型（纹纹身的）的家伙。
娜塔莉娅推起袖子，试图看看纹身。莱昂纳多看着她。
娜塔莉娅：来吧（来放松一下吧）。
娜塔莉娅开始解莱昂纳多的衬衫，莱昂纳多看着。娜塔莉娅气喘吁吁地解开莱昂纳多的衬衫然后从肩上拽下来。她偏着头，试图读懂那些不同的留言。
娜塔莉娅：这是倒着的。
娜塔莉娅把莱昂纳多放倒，然后对着镜子把（莱昂纳多的）身子翻转过来，读懂了莱昂纳多胸部的倒置纹身：
“霍恩・甘梅尔强奸并杀死了我的妻子”
娜塔莉娅摸着莱昂纳多心脏上方的一片空白皮肤。
娜塔莉娅：这儿呢？（这儿怎么不纹纹身？）
莱昂纳多低头看着那片空白的地方，然后看着娜塔莉娅，眼神脆弱、迷茫。
莱昂纳多：这儿是……这儿一定是留着用来记录我找到那个男人的时刻的。
娜塔莉娅看了看莱昂纳多，莱昂纳多耸耸肩。娜塔莉娅借着研究莱昂纳多胸部的纹身避开莱昂纳多的眼睛。
娜塔莉娅：我已经失去了某个人。
莱昂纳多：对不起。
娜塔莉娅从角落里的一张脏乱的桌子上拿起一张照片。她把照片展示给莱昂纳多看，照片上娜塔莉娅笑着和一个傻笑的年轻人（吉米）拥抱着。娜塔莉娅抬头查看莱昂纳多的反应。
娜塔莉娅：他叫吉米。
莱昂纳多：发生了什么事？
娜塔莉娅：他去见了某个人，然后再没回来。
莱昂纳多：他去见谁了？
娜塔莉娅打量着莱昂纳多。
娜塔莉娅：一个叫泰迪的家伙。
莱昂纳多对那个名字（泰迪）没有任何反应。
莱昂纳多：警察怎么认为？
娜塔莉娅：警察不太看得起吉米这样的人。
娜塔莉娅放下照片。她把手伸向莱昂纳多，手指滑过莱昂纳多胸部的空白区域。
娜塔莉娅：一旦你找到这个家伙，这个霍恩・甘梅尔，你要怎么做？
莱昂纳多：杀死他。
娜塔莉娅：也许我能帮你找到他，我认识很多人。
58. 内景 娜塔莉娅的卧室――白天（彩色片）
娜塔莉娅，眼睛睁着，把头靠在莱昂纳多胸前。莱昂纳多没有穿衬衫，躺在被子上面。
莱昂纳多
我甚至不知道她走了多久了，好像是我在床上醒了，而她因为去浴室或者做其他事情不在这儿。但是我唯一了解的这个人，她再也不会回到床上了。我躺在这儿，不知道自己孤身一人多久了。如果我能伸出手去，然后摸摸她的床边，我就会知道她的床是冰冷的，然而我不能把手伸出去。她不在的时候，我六神无主。
娜塔莉娅的眼睛睁着。
莱昂纳多：我知道我没办法让她回来，但是我希望我能放下她。我不想在每天清晨醒来的时候，想象着她还在我身边，然后发觉她不在。我想让时间流逝，但是它（时间）没有。如果我无法感知时间，我该如何治愈自己呢？
莱昂纳多偏过头来看娜塔莉娅是否醒着。娜塔莉娅闭上眼睛。莱昂纳多小心翼翼地从娜塔莉娅身下移出身体，然后轻手轻脚地走出卧室。
59. 内景 娜塔莉娅家的客厅――夜晚（彩色片）
莱昂纳多走进黑暗的房间，他走向沙发然后拿起他的衬衫和夹克。他注意到角落里一些纸片上面的那张娜塔莉娅给他看过的照片。他把照片举到外面路灯的光柱中，看着娜塔莉娅和吉米的照片。
60. 内景 娜塔莉娅的卧室――夜晚（彩色片）
娜塔莉娅，睁着眼睛，把手伸到莱昂纳多躺过的地方，感受残留的温度。
61. 内景 娜塔莉娅家的客厅――夜晚（彩色片）
莱昂纳多拿出他的娜塔莉娅宝丽来照片，从夹克中掏出一只钢笔，把照片顶在墙上的光斑处，然后在照片背面写字，（正在写的这一行）下面的留言已经看不清了：
“她也失去了某个人，出于同情她会帮助你”
62. 内景 娜塔莉娅的卧室――续――夜晚（彩色片）
莱昂纳多走进卧室，放下衬衫和夹克，然后躺在娜塔莉娅旁边。
63. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多躺在床上（穿着平角裤，胳膊上绑着绷带）讲电话。他擦掉腿上多余的剃须泡沫，然后感受了一下刮干净的皮肤的光滑度。
莱昂纳多：塞米的妻子困扰于照顾塞米的费用，然后反对公司（拒绝索赔）的决定――但是那不是她该得到的钱。
64. 内景 詹吉斯家的客厅――白天（黑白片）
詹吉斯女士走进客厅，塞米正在坐着看电视。塞米抬头笑着看詹吉斯女士，詹吉斯女士紧张地笑着回应。
莱昂纳多（旁白）：我从来没有说过塞米在假装（生病），只是他的疾病是精神上的，不是身体上的。

但是詹吉斯女士……她理解不了。詹吉斯女士看向塞米的眼睛，然后看到（塞米眼睛里的）自己，而且如果不是身体上的问题……
塞米的妻子开始对塞米大喊大叫，塞米觉得局促不安。
莱昂纳多（旁白）：……他只能……振作起来……
塞米的妻子把水泼到塞米脸上，然后把头埋入手中。塞米用袖子擦拭自己的脸。
场景返回身在汽车旅馆的莱昂纳多
65. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多一边讲电话，一边清空他身边床上的一只白色纸袋：两只廉价圆珠笔，苏格兰水龙头，一包针还有一沓纸片。
莱昂纳多：所以来自保险公司的莱昂纳多・谢尔比，老早就在詹吉斯女士的心里埋下了怀疑的种子，就像他对医生们做的那样。但是我从未说过塞米在假装生病，我从未那样说过。
莱昂纳多从包里取出一支针。
66. 内景 莱昂纳多的有着高顶棚（天花板）和木质地板的公寓――夜晚（彩色片）
我们沿着走廊走向一扇关闭的门，传来预示不详的吵嚷声。
插入快速剪切：
颤抖，微弱的呼吸――超大特写
一只玻璃杯摔碎在黑白瓷砖上，一个疾速动作穿过一张沾满水珠的塑料浴帘一闪而过。
浴帘紧贴在一个气喘吁吁的女子的脸上。
莱昂纳多的镜像破碎。
67. 内景 多德的汽车旅馆房间――白天（彩色片）
莱昂纳多惊恐地睁开双眼，他正穿着米色西装和蓝色衬衫躺在床上。
莱昂纳多（旁白）：醒了。
他把眼睛转向一侧。
莱昂纳多（旁白）：我在哪儿啊？
莱昂纳多仰起头，查看房间。
莱昂纳多（旁白）：是汽车旅馆。
莱昂纳多从床上坐起身，就像第一次来到一样看着房间。他开始查看梳妆台抽屉，什么都没发现。
莱昂纳多（旁白）：好一个没有人情味的房间，不论你怎么看，抽屉里什么都没有。
莱昂纳多抓住床头柜的手柄。
莱昂纳多（旁白）：只有一本基甸国际圣经……
莱昂纳多打开抽屉，然后停下来看着圣经。
莱昂纳多（旁白）：……圣经。
抽屉里是一本基甸国际圣经，书上面有一把手枪。
莱昂纳多转身，看向房间里其他部分。他走到书桌旁，然后打开抽屉，空空如也。
莱昂纳多走向橱柜，然后把门打开。
柜子里的地板上有一个被绑着的、嘴也堵着的男人，他的膝盖贴着胸膛，嘴巴上贴着一条电工胶带，骨折的鼻子上留有干了的血迹。男子抬起头来看着莱昂纳多，眼睛突然惊恐地发出光芒。
莱昂纳多困惑地关上柜门。橱柜里的男子开始低声哼叫，同时撞击柜门。
敲门声响起，莱昂纳多透过门镜看外面。
68. 内景/外景 多德的汽车旅馆房间――白天（彩色片）
插入莱昂纳多的视角：
目光疑惑的泰迪，笑着，摆手。
69. 内景 多德的汽车旅馆房间――白天（彩色片）
莱昂纳多看着四周，努力思考。泰迪更用力地敲门。橱柜里的男子呻吟着撞柜门。
莱昂纳多伸手摸进口袋，然后取出一些宝丽来快照。
莱昂纳多：等一下！
莱昂纳多找到泰迪的照片，然后把照片放回口袋里。他笑着为泰迪打开门。
莱昂纳多：泰迪！
泰迪经过莱昂纳多，冲进房间。
泰迪：和你自己玩完了吗，莱尼？
泰迪跌坐到椅子里，莱昂纳多尽力保持微笑。从柜子里传出轻微的哼叫声和撞击声，泰迪留意到响声然后笑了。
泰迪：我知道了――是热恋中的邻居。
莱昂纳多：你为什么来这儿？
泰迪：（惊讶地）你给我打过电话。你想让我帮助你，这你知道的，莱尼。虽然我老是开一样的玩笑，但我已经获得了更多有价值的友情。
莱昂纳多思索着，然后走向橱柜，打开柜门。泰迪疑惑地看着橱柜里面的男子。
泰迪：那家伙是谁？
莱昂纳多：你不认识他吗？
泰迪：不认识，难道我应该认识他吗？
莱昂纳多耸耸肩。
泰迪：他是霍恩・甘梅尔？
莱昂纳多：我认为他不是。
泰迪：认为？你不认识他？难道你没有把它写下来吗？
莱昂纳多：可能是我还没来得及记下，就睡着了。
泰迪摇了摇头，又拍拍脑袋。
泰迪：问问他。
莱昂纳多蹲下身，把男子嘴上的胶带撕下来。
莱昂纳多：你叫什么名字？
男子恐惧地看着莱昂纳多，什么都不说。莱昂纳多捏住男子骨折的鼻子，男子呻吟着。
莱昂纳多：你的名字。
男子：多德。
莱昂纳多：是谁把你弄成这样的？
多德：（困惑地）什么？莱昂纳多是谁对你做了这种事？
多德：是你干的。
莱昂纳多堵上男子的嘴巴，然后关上柜门。
泰迪：我不会帮你杀了他的，如果那是什么――
莱昂纳多：不，不，让我想一想。
莱昂纳多走向梳妆台，开始有条不紊地清空他的口袋。他从夹克口袋里取出一张宝丽来照片。
莱昂纳多：我们走吧。
宝丽来照片上是坐在床上、被捆绑着的，嘴也被堵着的、流血的多德。图片下面写着名字：多德。莱昂纳多把照片翻过来，背面写着：
“绑了他，然后询问娜塔莉娅”
泰迪趴在莱昂纳多肩上看着照片。
泰迪：娜塔莉娅？娜塔莉娅是谁？
莱昂纳多：什么？
泰迪：我想，我认识她。
莱昂纳多把他的照片放回口袋里。
莱昂纳多：我们要让他离开这里。
泰迪：他有车，对吗？我们只要把他放到他的车上，然后吓跑他。
莱昂纳多：我们不能把他绑成这样而且流着血地带出去。
泰迪：首先你是怎么把他带到这儿的？
莱昂纳多：我不知道。
莱昂纳多环顾房间以寻找灵感。
莱昂纳多：我是这样做的……这不是我的房间。
泰迪把这个不知道房主的房间打量了一圈。
莱昂纳多
这是他（多德）的房间，他以前就住在这儿。我们走吧。
莱昂纳多走向门口，泰迪把一只手放在胸前。
泰迪：等等，我们不能留下他。女仆会发现他，打电话给警察。他现在已经见过我们了。
莱昂纳多思索着。
莱昂纳多：好吧。我们把他清洗干净，在他背后放一把手枪，让他和我们一起走。
泰迪：为什么我还要有一把枪。
莱昂纳多从床头柜的抽屉里取出手枪。
莱昂纳多：这一定是他的手枪。我认为没有人会让像我这样的人持枪。
泰迪：希望认为不会吧。
莱昂纳多在泰迪把多德拉出橱柜的时候，用枪顶着多德。多德站都站不直了。
70. 外景 多德的汽车旅馆房间――白天（彩色片）
泰迪走出房间，看了看四周，示意莱昂纳多和多德跟在他身后。多德全身干净，而且没有被绑着，莱昂纳多在多德身后紧紧抓着多德，三个人下楼走向停车场。
莱昂纳多：是哪辆车？
多德把泰迪和莱昂纳多带到一辆崭新的丰田陆地巡洋舰跟前，泰迪趴到莱昂纳多耳边低语。
泰迪：也许我们应该把他的车开走，给他一个教训。
莱昂纳多：闭嘴，泰迪。
泰迪：你倒是说得轻巧，你已经有了捷豹。
莱昂纳多：我和多德坐一辆车，你跟在后面。
泰迪：把你的车钥匙给我。
莱昂纳多怀疑地看着泰迪。
莱昂纳多：开你自己的车。
泰迪耸耸肩。莱昂纳多示意多德坐到驾驶座，然后自己坐到（驾驶座）旁边的客座上。莱昂纳多和多德驶离停车场，泰迪开着他的灰色轿车跟在后面。

71. 外景 通向郊外的高速公路紧急停车道――白天（彩色片）
丰田陆地巡洋舰驶向路边然后停下来。灰色轿车停在（丰田陆地巡洋舰）后面。莱昂纳多走下丰田陆地巡洋舰，然后车快速地开走了。莱昂纳多转身走向泰迪的车。
72. 内景 灰色轿车――白天
泰迪：那么他害怕了？
莱昂纳多：是的，我想是你的邪恶的小胡子吓到了他。
泰迪弯下身子以便于他能在后视镜里看到自己的表情。
莱昂纳多笑了，泰迪看着莱昂纳多。
泰迪：你混蛋，我们应该开走他的车。
莱昂纳多：你这辆车有什么问题吗？
泰迪：你喜欢它吗？咱俩换一下车。
73. 外景 汽车旅馆后面的小巷――白天（彩色片）
灰色轿车停在莱昂纳多的捷豹旁边，莱昂纳多从车里走出来。
泰迪：那么你现在要做什么？
莱昂纳多：我要问问娜塔莉娅，这他妈的究竟是怎么回事。
泰迪：娜塔莉娅是谁？
莱昂纳多忽略泰迪，然后上了他的捷豹。
74. 外景 一个端庄的单人身影――楼房――娜塔莉娅――黄昏（彩色片）
捷豹停下来。莱昂纳多对照他写在宝丽来照片上的娜塔莉娅家的地名核对地址，然后走向门口，再按响门铃。娜塔莉娅打开门。
莱昂纳多：是娜塔莉娅，对吗？
娜塔莉娅点点头，对莱昂纳多（讲话）的语气感到恐惧。莱昂纳多把一张宝丽来照片摔到娜塔莉娅脸上。
莱昂纳多多德是哪个混蛋？
照片上是被绑着的、嘴堵着的、正在流血的多德。
75. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上绑着绷带）一边讲电话，一边取了一支针，然后把针粘到圆珠笔上。
莱昂纳多：詹吉斯女士不明白的是：我们不能威胁某个人记起某事，患者承受的压力越大，病情就越严重。（接听）
莱昂纳多：稍后回我电话。
莱昂纳多挂断电话。
76. 内景 多德的汽车旅馆房间――白天（彩色片）
莱昂纳多坐在马桶上，手在脖子旁边抓着一个空的伏特加酒瓶。他就像是第一次见到一样看着手中的瓶子。
莱昂纳多：我没喝醉。
莱昂纳多将视线移开伏特加酒瓶，抬起头，叹了一口气，摸了摸脸，然后站起身。他嗅了嗅自己的腋窝，把空瓶子放在（浴室的）台面上的水槽旁边，然后无聊地脱掉衣服。
莱昂纳多裸着看向镜子里面，然后打开淋浴器，再站到淋浴器下面，把浴室里的卵石条纹塑料门关上。
莱昂纳多正在洗澡。他把水关掉，然后听到房间的门被打开了。莱昂纳多身体僵硬，站在淋浴器下面，身上一丝不挂而且湿淋淋的。透过模糊的卵石条纹塑料，莱昂纳多看到一个人走进卫生间，然后开始小便。模糊的人物转身，然后走向淋浴器，随着人物走近，人物越来越清晰，然后猛力拉开浴室门。这个人是多德（没有受伤），他震惊地看着赤裸着的莱昂纳多，莱昂纳多冲出淋浴室，把多德撞向墙壁。多德努力挣扎，抓住光溜溜的、赤裸着的莱昂纳多。多德把莱昂纳多推得撞到水槽里。
莱昂纳多用胳膊锁住多德的脖子，使多德一侧头部狠狠地撞向墙壁。多德倒在地上，莱昂纳多脚下打滑。多德朝莱昂纳多的胯部打了一拳，然后趁着莱昂纳多痛得弯下身子时抓住莱昂纳多的脖子，借力从地板上站起来，又一边拳击莱昂纳多的头部，一边使劲儿推莱昂纳多。莱昂纳多四仰八叉地倒在地上，一边退进卧室，一边抓住水槽旁边的空伏特加酒瓶。多德把手伸入夹克里面的口袋里。
77. 内景 多德的汽车旅馆房间――白天（彩色片）
莱昂纳多摇摇晃晃地从浴室出来，裸着身子走进浴室。空伏特加酒瓶直直地砸到多得的脸上，酒瓶没碎。
多德躺在地上不动了，脸上正在流血，他的手还在夹克里面的口袋里。莱昂纳多光着身子站到多德旁边，身上湿漉漉的，正在调整呼吸。
传来敲门声。
女声（画外音）：清理房间。
响起钥匙插入锁芯中的声音，莱昂纳多跳到门口，然后把门闩上。
莱昂纳多：现在不必了！
莱昂纳多听到女仆把钥匙撤回。他搜了多德的身，找到了多德口袋里的枪。
莱昂纳多查完武器，然后开始搜查房间。莱昂纳多发现衣橱底部有一个手提箱，箱子里有一些衣服，备用弹药，一把大猎刀，还有一卷银色电工胶带。
莱昂纳多在多德的手腕上缠了几圈电工胶带，然后（用电工胶带）封住多德的嘴。他把多德绑好，然后坐在床边，为脸上留有血迹，被绑着的多德拍了一张照片。
莱昂纳多把多德塞进衣橱里，掏出一张便笺，看了一下便笺，然后在照片前面的白色横纹处写下“多德”，莱昂纳多把照片翻过来，然后在背面的横纹处，浅浅地写下：
“把他绑起来，问问娜塔莉娅”
莱昂纳多穿上衣服，把宝丽来照片放进他夹克里面的口袋里。他又看了一次便笺，上面写着：
“多德，第五大道的山脊酒店，6 号房间”
“要么让泰迪见见他，要么绑了他去找娜塔莉娅”
莱昂纳多从夹克口袋里取出一沓宝丽来照片。他把照片翻过来，直到他找到泰迪的一张照片，然后拿起电话，拨通泰迪的号码。
电话通了。
泰迪（旁白）：你知道该做什么。
然后是一阵嘟嘟声。莱昂纳多看起来不像是知道做什么。
莱昂纳多：额，这是给泰迪的留言……
莱昂纳多看着便笺。
莱昂纳多：我在第五大道的山脊酒店、 号房间，而且我需要你听到留言后，尽快过来这里，是重要的事情，我是莱昂纳多，谢谢，再见。
莱昂纳多挂断电话。他看了看房间四周，把手枪塞入床头柜的抽屉里，放在基甸国际圣经上面，然后把脚搭在床上，躺下了。
切至：
78. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上绑着绷带）弯下脖子以固定电话，手中拿着一支粘有针头的钢笔。
莱昂纳多晃晃针头，然后（在钢笔上）缠上更多胶带。
79. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上绑着绷带）一只手拿着粘有针头的钢笔，另一只手拿着打火机。
莱昂纳多点燃打火器，然后把针头放到火焰中。
莱昂纳多检查了一下针头，然后再次把针头放入火焰。
莱昂纳多放下打火机，然后拿起第二支钢笔。
80. 外景 多德的汽车旅馆房间――白天（彩色片）
莱昂纳多的捷豹急速刹车，车架上的零星安全玻璃碎片显而易见。他把车停在转角处的隐蔽之处，然后查看一张便笺。
莱昂纳多（旁白）：我会捉到你的，混蛋。
莱昂纳多冲上楼梯，来到二楼的房间。他停在 9 号房间门外，倾听着（听房里的动静）。电视正在播放。
莱昂纳多取出一张信用卡，然后用手老练地把卡片轻轻塞入门锁中，他放开门锁中的信用卡，然后退后两步，敲门。
莱昂纳多看着 9 号房间门洞里的光点。
光点暗下来，莱昂纳多破门而入，把（正要开门的）房客撞回房中。
莱昂纳多（旁白）：是这个家伙吗？
莱昂纳多低头看了看他的便笺，便笺上给出的房间号码是 6。莱昂纳多看到（这个房间）门上的数字“9”，然后低头看着被撞晕的男子。
莱昂纳多：呸！对不起。
莱昂纳多伸手从地上抓起他的信用卡，然后返回门口，当着晕倒男人的面关上房门。
莱昂纳多快速走到 6 号房间，把信用卡插入门锁，然后敲门。
没有回应，于是莱昂纳多悄悄溜入房间。
81. 内景 多德的汽车旅馆房间――白天（彩色片）
莱昂纳多把灯打开，然后环顾四周。房间里空无一物，只有床头柜上放着一只空伏特加酒瓶。
莱昂纳多（旁白）：我需要一个武器。
他抓起空伏特加酒瓶，把灯关掉，然后溜进卫生间。
82. 内景 多德的汽车旅馆房间――白天（彩色片）
莱昂纳多坐在马桶上，手举着空酒瓶放在脖子旁边。他伸出手去，然后调整门的角度。他的眼睛很警惕，他在不安地等待，再等待。
83. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊（肱二头肌处）上绑着绷带），拿出第二支圆珠笔，把它折成两段。
84. 外景 一排房车后面的小巷――白天（彩色片）
莱昂纳多疯狂奔跑，胳膊使劲甩动。
莱昂纳多（旁白）：我他妈的在做什么？
莱昂纳多向他的右侧瞥了一眼，然后从两辆房车之间的空隙通过，他看到多德在房车的另一边，和他并排跑着。
莱昂纳多（旁白）：追上他！
莱昂纳多缩减他与下一排房车之间的距离，全速跑向多德那边。
多德（没有受伤）又出现在另一边的空隙中，他看到莱昂纳多，然后开始跑向莱昂纳多，手中拿着枪。
莱昂纳多（旁白）：混蛋！他在追我。
莱昂纳多减速停顿一下然后转身，一粒子弹射到他脚边的尘土中。他清理一下房车车尾，然后跨过连接链（因为这时的房车是拖式房车，有连接链），落到房车另一边，跑过灌木丛。莱昂纳多全速冲向停车场，看看四周，然后听到一阵轿车警报声。他拿出钥匙，然后按下警爆开关。警报声停下时，他听到嘟嘟声，认出是他的捷豹。
多德从房车处刚出来，捷豹就迅速离开了。
85. 内景 捷豹――白天（彩色片）
莱昂纳多呼吸急促，紧张不安地看着四周。他开始用手肘撞击驾驶座旁边的破窗，然后一边开车，一边从口袋里取出他的纸片。
莱昂纳多找到一张描述多德的便笺，照片上有多德居住的旅馆和房间号码。
切至：
86. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上缠着绷带）一只手拿着粘有针头的钢笔，另一只手拿着一支折断的钢笔。
莱昂纳多把针头浸入被折断的钢笔中的透明塑料墨水囊中。

87. 外景 房车公园停车场――白天（彩色片）
莱昂纳多坐在捷豹车里，多德（没有受伤）正站在（莱昂纳多的捷豹）车窗旁，用枪指着莱昂纳多。
多德：看来我给你留下的印象不深刻。
莱昂纳多：（被逗乐地）不要对自己太苛刻。
多德用眼神示意莱昂纳多打开客座的车门。
多德坐进客座，枪指着莱昂纳多。莱昂纳多朝多德点了点头。
莱昂纳多：系上安全带。
莱昂纳多像是取安全带一样把右手伸到左肩处。多德盯着莱昂纳多的右手。
莱昂纳多用左手打开车门，滚到车外，砰地被关上的门打到多德的脸，然后多德撞到了（莱昂纳多的车的）中控锁中的车钥匙。
莱昂纳多快速穿过柏油路。多德试着打开车门（门没有开），然后向莱昂纳多射击，驾驶座旁边的车窗被打碎，触发了汽车警报器。
多德从窗子里爬出来，然后立即跟上莱昂纳多。
莱昂纳多溜进一个房车公园，在他跑进两辆房车之间的空隙时被绊倒了，摇摇晃晃地跨过被乱丢在狭窄空隙间草坪上的塑料家具和几辆旧自行车。
莱昂纳多站起身来，然后冲出房车后面的小巷，沿着房车后面的路奔跑。
莱昂纳多正在疯狂奔跑，胳膊使劲甩动。
莱昂纳多（旁白）：我他妈的在干什么？
莱昂纳多向他的右侧瞥了一眼，然后跑过两辆房车之间的空隙，他看到了房车另一边正和自己并行奔跑的多德。
莱昂纳多（旁白）：追上他！
莱昂纳多缩减他与下一排房车之间的距离，全速冲向多德那一侧。
切至：
88. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多看看涂满墨水的针头，又去查看便笺册，便笺册上有一行手写的留言。
“纹身：毒品的来源”
89. 外景 汽车旅馆――夜晚（彩色片）
莱昂纳多带着一只购物袋，看起来面目狰狞地从汽车旅馆 304 房间走出来。
90. 内景 捷豹――夜晚（彩色片）
莱昂纳多上了车，把购物袋轻轻放在客座上。
91. 外景 街道――夜晚（彩色片）
捷豹在路上疾驰。
92. 外景 从停车场远眺水库――夜晚（彩色片）
莱昂纳多拿着购物袋从捷豹车里出来，爬上铁丝网护栏。
93. 外景 水库――夜晚――铁丝网护栏内（彩色片）
莱昂纳多点起一堆小火，把手伸进购物袋，然后取出一个小毛绒玩具。他把打火机油浇在玩具上，然后把玩具放入火中。他看着玩具上的毛绒变成黑色，塑料眼睛融化掉。
莱昂纳多把手伸进购物袋，然后取出一本旧了的平装书，书的封皮已经被撕掉很久了。
莱昂纳多草草地翻着书页。
94. 内景 卧室，莱昂纳多的公寓――夜晚（彩色片）
莱昂纳多裸着身子，他的妻子正在床上阅读一本旧了的平装书。
莱昂纳多：你怎么又读那本书？
莱昂纳多的妻子：（没有抬头）这是本好书。
莱昂纳多：是的，但是读书的快乐存在于知晓接下来会发生什么――
莱昂纳多的妻子：（抬起头，生气地）不要挑刺儿，我读这本书不是为了惹恼你，我喜欢这本书。就让我读吧，拜托。
95. 外景 水库――夜晚（彩色片）
他把书放在火上，把手伸进袋子里取出一只胸罩和一把发刷。他把胸罩放在火上，然后扯掉发刷上的一些黑发。在火温降下时，他用一个大土块在火上放了一些绳子，然后燃起一些小火焰，把土块扔进火中。
莱昂纳多（旁白）：可能先前就这样做，可能把你的东西烧掉，但我（还是）无法忘了你。
他把发刷扔到火上，从袋子里取出一个绿色闹钟，再扔进火中。购物袋一空，莱昂纳多就把袋子放到火上。他坐着盯着火苗。
切至：
96. 外景 水库――黎明（彩色片）
天亮了，莱昂纳多把燃尽的火焰踢散。
97. 内景/外景 早晨――捷豹在路上疾驰（彩色片）
莱昂纳多看向后视镜，看到一辆丰田陆地巡洋舰跟在他的车后。莱昂纳多加速，右拐。丰田陆地巡洋舰一直跟在后面。
莱昂纳多（旁白）：我认识这个家伙吗？
莱昂纳多从口袋里取出照片，查看它们。丰田陆地巡洋舰加速行驶，直到车身蹭到（莱昂纳多的）捷豹。莱昂纳多减速，进入一个停车场，丰田陆地巡洋舰跟着进入停车场。
莱昂纳多（旁白）：他看起来认识我。
丰田陆地巡洋舰和捷豹并行行驶，莱昂纳多上下打量着丰田陆地巡洋舰。多德（没有受伤）正在开车，莱昂纳多把车窗摇下来。
莱昂纳多（旁白）：这他妈的是什么！
多德掏出手枪，然后瞄准莱昂纳多，莱昂纳多猛踩刹车，车子震了一下，停下来，这时丰田陆地巡洋舰停到捷豹前方。
98. 外景 房车公园停车场――白天（彩色片）
多德，手里拿着枪，从（丰田陆地巡洋舰）车里走出来，走向捷豹。
多德：我喜欢你的车。
莱昂纳多：谢谢。
多德：你从哪儿得到它的？
莱昂纳多：有兴趣买一辆吗？
多德：我只想让你告诉我你是如何开着那辆车来到这儿的？
莱昂纳多：我忘了。
多德隔着窗户拿枪瞄准莱昂纳多。
多德：看来我还没有给你留下深刻的印象。
莱昂纳多：（被逗笑地）我不会对你太苛刻的。
99. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上缠着绷带）扔下便笺册，然后把涂有墨水的针头压到腿上。莱昂纳多推动涂有墨水的针头刺向腿部，即将刺入皮肤。
电话响了，莱昂纳多感到很惊讶。他看了看响着的电话，然后伸出缠有绷带的胳膊拿起听筒。
莱昂纳多：你是谁？
100. 内景 汽车旅馆 304 房间――夜晚（彩色片）
莱昂纳多被一声有力的关门声弄醒了，他扭头看到浴室底下的亮光。
在昏暗的灯光中，他看到远处的床头柜上有一本没有封皮的旧平装书。书旁边是一把发刷还有一个盛有半杯水的玻璃水杯。莱昂纳多头侧的枕头上有一个小毛绒玩具，他的眼睛半闭着，把手伸向床的另一半区域，笑着感受残留的温暖。
他把身子压在一只胳膊上，揉揉眼睛，然后去取一只绿色闹钟，在昏暗的光线中竭力看清（闹钟的）数字，他昏昏欲睡地喘着粗气，然后十分满意地闭了一会儿眼睛。
莱昂纳多：（想要告诉她一些事情）（她指莱昂纳多的妻子）宝贝儿？
洗澡的声音还在响着，莱昂纳多睁开眼睛，然后看向浴室的门。
莱昂纳多：宝贝儿？时间不早了。
莱昂纳多转了一下腿，然后坐在床边。尽头移向莱昂纳多的脸庞。
莱昂纳多：一切还好吗？
莱昂纳多心中的不安逐渐增多，他看向四周。
101. 内景 莱昂纳多公寓的浴室――夜晚（彩色片）
身体颤抖，呼吸虚弱――超大特写
瓷砖地板上有一只破碎的玻璃杯，浴盐和玻璃渣子散布在黑白瓷砖上。
102. 内景 汽车旅馆 304 房间――夜晚（彩色片）
莱昂纳多从床上坐起来，盯着浴室的门。
103. 内景 莱昂纳多公寓的浴室――夜晚（彩色片）
一个动作快速冲过一面满是水珠的透明塑料浴帘，镜子碎了。
104. 内景 汽车旅馆 304 号房间――夜晚（彩色片）
莱昂纳多站在浴室门外，轻轻地敲门。
105. 内景 莱昂纳多公寓的浴室――夜晚（彩色片）
湿漉漉的塑料浴帘紧紧地贴着一名气喘吁吁、正在挣扎的女子的脸庞。
106. 内景 汽车旅馆 304 号房间――夜晚（彩色片）
莱昂纳多再次敲门，没有回应，他不安地加大力度敲门。
莱昂纳多：你在里面还好吗？
莱昂纳多抓住门把手，把门撞开。
107. 内景 满是蒸汽的 304 号房间浴室――夜晚（彩色片）
一个金发白人女子穿着丝质晨衣坐在马桶上，嗅了嗅小手镜上的可卡因，然后抬起头，傻笑着对莱昂纳多讲话。
金发白人女子：这样做，对你好吗？
莱昂纳多站在门口，摇摇头。金发白人女子意识到莱昂纳多不高兴了。
金发白人女子：呸！我应该把门锁上吗？

莱昂纳多：不必了，那样可能会更糟。
莱昂纳多走过去关上淋浴器。
莱昂纳多：我想让你现在离开。
108. 内景 汽车旅馆 304 号房间――夜晚――后来（彩色片）
莱昂纳多穿好衣服，从壁橱里抓出一只购物袋，然后快速环视房间一周，抓起各种各样的东西（平装书，发刷，闹钟，毛绒玩具），然后把它们装进袋子里。
109. 外景 汽车旅馆――夜晚（彩色片）
莱昂纳多面色阴森地，带着购物袋从 304 房间走出来。他走向他的捷豹，然后坐上车。
110. 内景 汽车旅馆 21 号房间――夜晚（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上缠着绷带）一边把针头浸入墨水瓶中，然后刺入腿上的皮肤，一边讲电话。
莱昂纳多：好的，先生，那儿一定还留有一些我自己的发现，是的，我希望得到更多关于毒品方面的消息，稍等一下。
莱昂纳多扔掉针头钢笔，从运动包里取出一个大文件夹（指莱昂纳多的便笺册），然后把大文件夹打开放在床上。
莱昂纳多：警方的报告提到了在我家外面的车上发现的毒品，那辆车是偷来的，但是到处都有他的痕迹，还有一些他的物品，而且我认为有些事情……（浏览纸页）一些关于注射器的事情……（困惑地敲着纸页）我已经拿到了一份警方报告的复印件。
莱昂纳多：报告里有大量的信息，但是因为我的病情，它太难懂了。我无法真正地把报告马上记下来。
莱昂纳多看着文件夹背面他写了一列“结论”的地方。
莱昂纳多一些关于注射器的事情我必须总结不同的部分……
莱昂纳多翻回（书的）第一页，上面有一行手写留言：
“漏掉的页码：14-17，19，23……”。
莱昂纳多一些关于注射器的事情是的，而且有几页丢失了……我猜我已经尽力把它们全部记下了。（笑着倾听）警方把他们的报告交给我，我在保险工作中处理了很多报告，而且我在警察局有朋友，如果我找到了这件事情的真相，他们一定会解决这件事，然后我就会相信我不需要寻找霍恩・甘梅尔了。
莱昂纳多跳到最后一页查看他手写下的结论。
莱昂纳多他们还没有找到霍恩・甘梅尔，他们在车里找到的那个家伙只是符合他们认为的事件发生情况而已，所以他们没有找到任何和案件有关的线索。
111. 外景 汽车旅馆――白天（彩色片）
莱昂纳多停下捷豹，对照写在啤酒垫上的一则留言核对名字，然后低着头走进营业厅。
莱昂纳多走出营业厅，从捷豹车里取出一个运动包，然后拍了一张（酒店的）正门的宝丽来快照，再走向304 房间。
112. 内景 汽车旅馆――304 房间――白天（彩色片）
莱昂纳多走进空荡荡的房间，拍拍宝丽来照片，然后搜查他的运动包，取出一只钢笔，在照片上写下汽车旅馆的地址。
熟练，高效的动作：莱昂纳多从他的运动包里取出他的挂图，把它展开，粘到墙上。他从运动包里取出一沓宝丽来照片，然后聚精会神地查看，思考每一张新拍的照片，在地图上寻找发生地，就像是有人在玩单人跳棋似的。
后来：
莱昂纳多浏览黄色纸页，看着“陪伴服务”这几个字的下方。
后来：
莱昂纳多正在打电话。
莱昂纳多：没有？好吧，金发白人姑娘，是的，金发白人姑娘不错。
汽车旅馆 304 号房间，莱昂纳多
后来：
莱昂纳多为金发白人女子打开门。
后来：
金发白人女子手中拿着饮料好奇地看着挂图，莱昂纳多坐在椅子上。
金发白人女子：很好，接下来做什么？
莱昂纳多：很简单，你只要去浴室就可以了。
金发白人女子惊讶地转过身，莱昂纳多尴尬地笑着。
莱昂纳多：不，你只要进去浴室，我们先睡觉，你等我睡着后，再走进浴室，然后使劲把门关上。
金发白人女子：使劲关门？
莱昂纳多：关门声大到把我弄醒就可以了。
金发白人女子：就那样？
莱昂纳多：就是那样。
莱昂纳多站起身，从壁橱里取出一只购物袋，然后把袋子递给金发白人女子。
莱昂纳多：但是，首先我需要你把这些东西散开放置。
金发白人女子看起来很迷茫。
莱昂纳多：只要假装这些东西是你的，而且这是你的卧室。
金发白人女子从袋子里取出一只胸罩。
金发白人女子：我应该穿上它吗？
莱昂纳多：不，只要把东西放在你身边，就好像它是属于你的，就像是你只是脱下衣服，或者做其他一些事情。
金发白人女子：随你便吧。
金发白人女子从购物袋里取出发刷，她动手用发刷梳自己的头发，但是莱昂纳多阻止了她。
莱昂纳多：不，不，你不能使用它，我的意思是……你只要把它们放在你想放置的地方，好像它是你的。
金发白人女子看到了夹在发刷里面的黑色头发。
113. 内景 汽车旅馆 304 号房间――夜晚（彩色片）
灯被熄灭了，金发白人女子和莱昂纳多肩并肩躺在床上。
金发白人女子看了看莱昂纳多是否睡着，然后滑下床。她抓住她的手袋，然后打开浴室的门。
她扭头看向莱昂纳多，他（莱昂纳多）还睡着。金发白人女子走进浴室，然后使劲关门，发出一声巨响。
莱昂纳多睁开眼睛。
114. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上缠着绷带）一边讲电话，一边自己刺纹身，目前他已经刺下了：“真相5”
莱昂纳多：藏在车里的毒品和我在电话里说的情况不符。
莱昂纳多查看他的便笺册，上面写着：
“纹身：毒品的来源”
莱昂纳多：警方认为那家伙是一个需要拿钱还债的瘾君子，但是我不相信。当他还在藏匿那么大件的东西时，是无法闯入我家的。
莱昂纳多：（倾听）我想是霍恩・甘梅尔把毒品留下的，或者说是他种植了这些毒品。（倾听）你是怎么知道那件事的？（倾听，查看报告）对，就是那样，这符合解释。（倾听）自己用不完（毒品），所以拿来做交易。
莱昂纳多拿起钢笔，然后换了一页便笺阅读：
“纹身：真相 5：毒贩子”
莱昂纳多拿起带有针头的钢笔，然后继续刺他的纹身。
115. 外景 娜塔莉娅的家――白天（彩色片）
捷豹的汽车警报声正响着。
莱昂纳多从娜塔莉娅家里走出来，然后走向捷豹，坐上车，关掉警报器。
泰迪（画外音）：你应该就像这样漂亮地把车锁上。
泰迪坐在客座，莱昂纳多突然抓住泰迪的喉咙。
莱昂纳多：你他妈的到底是谁？
泰迪：（气喘吁吁）我是泰迪，你的好朋友。
泰迪：（喘着粗气）塞米，还记得塞米吗，你告诉过我塞米的事情。
莱昂纳多松开泰迪的喉咙。
莱昂纳多：你现在呆在我的车里做什么？
泰迪此刻正在笑着摸他的脖子。
泰迪：是记忆的幽默吗，恩？你知道你为什么还在这儿吗，你知道吗？
莱昂纳多：有没有完成的事情。
泰迪：莱尼，作为一个朋友，让我来告诉你。你在这儿的事情已经办完了，你之所以还在这儿是因为娜塔莉娅。
莱昂纳多：她是谁？
泰迪轻笑。
泰迪：你以为刚才你走出来的地方是谁的家？
泰迪：看看你的照片，我打赌你会从中找到一张她的照片。
莱昂纳多取出他的宝丽来快照，然后翻阅它们。他停下来看着一张娜塔莉娅的照片，泰迪猛地从莱昂纳多手里把照片拿过来以便于更好地看清那张被墨渍弄脏的娜塔莉娅转身进门的照片。
泰迪：照片不错，莱尼。
泰迪把照片翻过来，背面什么都没有。
泰迪把照片还给莱昂纳多。
泰迪：你要记下笔记，你不能相信她。
莱昂纳多：为什么要那样？
泰迪：因为她会看到你的衣服，你的车，然后开始想办法把情况转向对她有利的一面。为了他妈的利益，她已经让你和她住一块儿了。
泰迪：你不能和她住了，让我给你一个汽车旅馆的名字。
泰迪开始找纸（以写下旅馆的名字）。
泰迪：我找到了你是件好事情，而她却是个坏消息。
莱昂纳多：你说“坏消息”是什么意思？
泰迪：她和那些毒贩子有牵扯。
泰迪打开杂物箱，找到一摞来自当地的一个名为渡船酒吧的啤酒垫。
泰迪：看到这些了吗？渡船酒吧就是她（指娜塔莉娅）工作的地方。她的男朋友是一个毒贩子，她听从她男友的命令，安排（与莱昂纳多）见面，她把消息写在这些啤酒垫上，然后把啤酒垫留在吧台，当她招待她男友喝酒的时候，把消息交给男友。
莱昂纳多：为什么我要在乎这些呢？
泰迪开始在啤酒垫上写字。
泰迪：她在利用你，为了保护她自己。
莱昂纳多：从谁那里保护她自己？
泰迪：跟踪她的人，那些想要知道她的男朋友遭遇了什么事情的家伙，他们想让别人赔偿，也许她会试着让你成为那个赔偿的人。
莱昂纳多：是的，她很可能会让你成为那个赔偿的人，不是吗？你担心她会利用我来对付你？
泰迪：她做不到。
莱昂纳多：为什么做不到？
泰迪：（咧开嘴笑着）她不知道我是谁。
莱昂纳多：你为什么跟着我？

泰迪：我正在努力帮助你，我知道她已经向你伸出魔爪了，她不知道任何关于你的调查的事情，所以当她主动帮助你的时候，是为了她自己的目的，不要相信她。
莱昂纳多拿出钢笔，把娜塔莉娅的照片正面朝下放置，然后在背面的白色横纹处写下：
“不要相信她”
莱昂纳多：现在高兴了吧？
泰迪：在你没有离开市区之前，我是不会高兴的。
莱昂纳多：为什么？
泰迪：你以为在人们开始对你问这问那之前，你还能在这儿晃荡多久？
莱昂纳多：问哪些问题？
泰迪：问哪些问题，你应该问问你自己。
莱昂纳多：比如说？
泰迪：比如你是怎么得到这辆车的？那套西装？
莱昂纳多：我有钱。
泰迪：钱来自什么地方？
莱昂纳多：钱来自我妻子的死亡。我过去在保险公司工作，我们都买了保险。
泰迪：所以你在（妻子死亡的）悲痛中走进了一家捷豹经销店。
莱昂纳多沉默了，泰迪哈哈大笑。
泰迪：你还没有找到线索，是吧？你甚至不知道你是谁？
莱昂纳多：不，我知道我是谁，我没有健忘症，我记得事故前关于我自己的一切事情，我是莱昂纳多・谢尔比，我来自旧金山――
泰迪：那是你过去是谁，莱尼。你不知道你现在是谁，不知道自从那次事故发生后，你变成了谁。你在到处晃悠，玩侦探游戏……而且你还不知道这是多久前的事情。
泰迪伸手抓住莱昂纳多的衣领，然后轻轻地掀开夹克，露出（衣服地）标签。
泰迪：穿成这个样子，当你卖保险的时候，你会穿设计时尚的套装吗？
莱昂纳多低头看看他的套装，然后目光转回到泰迪身上。
莱昂纳多：我不是销售――
泰迪：我知道，你是做调查的。也许你需要使用你的调查技巧认识认识自己。
莱昂纳多：是的，很好，谢谢你的建议。
泰迪：不要再回娜塔莉娅那里了，郊外有一家汽车旅馆。
泰迪把啤酒杯垫递给莱昂纳多，然后下了车。
泰迪：这事真有趣，莱尼。
泰迪走远了。莱昂纳多从口袋里取出他的宝丽来快照，然后找到一张泰迪的照片。他把泰迪的照片放在汽车的仪表板上，正面朝上，挨着依旧正面朝下放置在汽车仪表板上的娜塔莉娅的照片。莱昂纳多看了看他写着娜塔莉娅的照片背后的留言：
“不要相信她”
莱昂纳多把泰迪的照片翻过来，就像是一个庄家在翻一张二十点扑克牌，照片背后写着：
“不要相信他的谎言”
莱昂纳多出奇地失望地撅了撅嘴，他抓起他的钢笔，然后潦草地涂掉娜塔莉娅照片背后的话：
“不要相信她”
莱昂纳多把娜塔莉娅的照片翻过来，然后想起了娜塔莉娅的模糊的印象。他抬头看了看娜塔莉娅的房子，然后拿起啤酒杯垫，阅读泰迪留给他的地址。
莱昂纳多：去他的，我需要我自己的地方。
莱昂纳多发动引擎。
116. 外景 汽车旅馆――白天（彩色片）
莱昂纳多停下捷豹，对照写在啤酒杯垫上的笔记核对酒店的名字，然后走进营业厅办理入住手续。
莱昂纳多走出营业厅，拍了一张酒店正门的照片，然后走向 304 房间。
117. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多（穿着平角裤，胳膊上缠着绷带）正在打电话。他把带针头的钢笔按在大腿上，正在写“D”。
莱昂纳多：我不能责备警察不认真对待我。这是一个人们很难理解的状况，我想让你看看塞米・詹吉斯，他的妻子就是没办法处理这种情况。
莱昂纳多：（倾听）我有告诉过你她是如何努力来让塞米摆脱那种状况吗？（倾听）情况越来越糟了，最后塞米的妻子来到我办公室见我，然后我发现了这种情况的全部棘手点。（倾听）她认为我在塞米的案件中是主张塞米骗取保险的人之一。
118. 内景 莱昂纳多的办公室――白天（黑白片）
她跟我讲述她和塞米的生活，她如何照顾塞米。于是事情发展到了这种地步：他让塞米在房子里到处隐藏食物，然后不再给塞米提供饮食，看塞米的饥饿能否让他记起他藏东西的地方。她不是一个冷酷的人，她只是想让她过去的塞米回来。
泪流满面的詹吉斯女士给莱昂纳多留下了一个坚毅的眼神。
詹吉斯女士：谢尔比先生，你了解了塞米的全部情况，然后认为他是在骗取保险――
莱昂纳多：詹吉斯女士，公司的态度不是指塞米在骗取什么，只是他的状况不在保险范围之内。
詹吉斯女士：我对公司的态度不感兴趣，谢尔比先生。我想知道你对塞米这件事的真实想法。
莱昂纳多：在此事仍处于公开上诉期间，我们不应该用这种方式谈话。
詹吉斯女士：我无意干涉诉讼的判决。
莱昂纳多：那你为什么来这儿呢？
詹吉斯女士：谢尔比先生，请试着理解一下。当我看着塞米的眼睛，我看到的不是某个植物人，而是和我的过去的塞米一模一样的人。你认为我可能会怀疑塞米自导自演了这整个问题吗？如果我说塞米会走出这种状况，然后重返正常呢？如果我知道我的过去的塞米已经一去不返了，那么我可以告诉你，只要我还怀疑塞米是在演戏，我就不会放弃他，也不会离开他。
莱昂纳多：詹吉斯女士，你想从我这儿得到什么？
詹吉斯女士：我想让你拿出 30 秒的时间忘记你工作的这家公司，然后告诉我你是不是真的认为塞米在假装生病。
莱昂纳多一边把玩他的拆信刀，一边思索着。
詹吉斯女士：我需要知道你的真实想法。
莱昂纳多：（看着詹吉斯女士）我相信塞米在生理上应该有能力产生新的记忆。
詹吉斯女士：谢谢你。
119. 内景 汽车旅馆 21 号――白天（黑白片）
莱昂纳多：她离开的时候看着很高兴。我认为我已经帮助了她。
莱昂纳多放下带针头的钢笔，然后擦掉他新自制的纹身上面的血迹，纹身写着：
“真相 5：毒贩子”
莱昂纳多：我认为她只是需要一种答案。
莱昂纳多：我认为答案是什么对她而言并不重要，她只是需要一个要去相信的答案。
莱昂纳多注意到他左臂上的绷带。他动手拨弄绷带，撩起绷带边缘。
120. 内景 娜塔莉娅家的客厅――白天（彩色片）
莱昂纳多不安地仔细翻看桌子上的纸张。他听到一声关车门的声音，向窗外望去，看到娜塔莉娅正从车里出来。
娜塔莉娅转过身来，然后走向房子的正门。她的脸颊红肿，而且正在淌血。
莱昂纳多为娜塔莉娅打开门，娜塔莉娅推开莱昂纳多径直走进房里。
莱昂纳多：发生了什么？
娜塔莉娅极度激动地伸手在钱包里摸来摸去。
娜塔莉娅：你看我这样子像是发生了什么？！
娜塔莉娅转身面对莱昂纳多，以便莱昂纳多能看到她伤势的全貌。她的眼睛肿起来了，嘴唇也是裂开的。
娜塔莉娅：他狠狠地揍了我一顿。
莱昂纳多：是谁打了你？
娜塔莉娅：是谁？！他是个混蛋，莱昂纳多！多德！是多德打了我。
娜塔莉娅沮丧地把钱包�i到地上，她不知道要用她的手做些什么。
莱昂纳多：他为什么打你？
娜塔莉娅愤怒地转身看着莱昂纳多。
娜塔莉娅：是因为你，你这个白痴！因为我按照你说的做了。
娜塔莉娅：你让我去找他，跟他讲道理，告诉他关于泰迪的事情！真他妈的好主意。
莱昂纳多走近娜塔莉娅，掌心向外。
莱昂纳多：冷静点。
娜塔莉娅动手打莱昂纳多，莱昂纳多抓住了她的胳膊。
莱昂纳多：（温和地）不要紧张，你现在安全了，你是安全的。
莱昂纳多让娜塔莉娅坐在沙发上。
莱昂纳多：让我们用冰给你敷一下脸。
后来：娜塔莉娅轻声哭泣着，举着一张满是冰块的纸巾放在肿胀的脸颊旁边，
莱昂纳多正轻轻地用一张湿巾擦拭娜塔莉娅上唇上的血迹。
娜塔莉娅：我把你告诉我的都做了。我去找多德，然后告诉他我没有拿吉米的钱，也没有拿一丁点儿毒品，一定是那个泰迪拿走了所有的东西。
莱昂纳多：然后他说了什么？
娜塔莉娅：他不相信我。他说如果我明天不把钱交给他，他就会杀了我，说完话他就动手打我。
莱昂纳多：他住在哪里？
娜塔莉娅：你要做什么？
莱昂纳多：我要去见他。
娜塔莉娅：见到他以后呢？
莱昂纳多：把他自己的伤口还给他，然后让他去找一个叫泰迪的家伙。
娜塔莉娅：他会杀了你的，莱尼。
莱昂纳多：（微笑）我的妻子过去常叫我莱尼。
娜塔莉娅：是吗？
莱昂纳多：是的，我讨厌她这么叫我。
娜塔莉娅：这个家伙很危险，我们想想其他办法。
莱昂纳多取出一张纸，却找不到他的钢笔。
莱昂纳多：这事交给我吧。只要告诉我他长什么样，还有我在哪里能找到他。你有笔吗？
娜塔莉娅从钱包里取出一支钢笔，然后把笔递给莱昂纳多。
娜塔莉娅：他可能会来找你。
莱昂纳多：找我？他为什么会对我感兴趣？
娜塔莉娅：我跟他讲了你的车。
莱昂纳多：你为什么要那么做？
娜塔莉娅：他在打我！我必须告诉他一些事情。
莱昂纳多把纸和笔递给娜塔莉娅。
莱昂纳多：把这一切写下来，他长什么样，我去哪儿找他。
娜塔莉娅把便笺递给莱昂纳多，上面写了：

“多德，第五街道，山脊酒店，6 号房间”
“带他去见泰迪，或者只是为娜塔莉娅除掉他”
房子外面响起一阵汽车警报声。莱昂纳多站起身，然后走向门口，同时匆匆
翻阅他的宝丽来快照。
121. 外景 娜塔莉娅的房子――白天（彩色片）
捷豹车的警报器正在发出警报声。
莱昂纳多从娜塔莉娅的房里走出来，走向他的捷豹，然后坐上车，关掉警报器。
泰迪（画外音）：你应该像刚才这样把车锁好。
莱昂纳多激动地抓住泰迪的喉咙。
122. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多，穿着平角裤，胳膊上缠着绷带，坐在床沿上打电话。
莱昂纳多：不，她不应该给予我那种责任。我那是胡扯，我不是一个医生，我是一个理赔调查员。
莱昂纳多弯下脖子，把听筒固定在耳朵和肩膀中间，然后拨弄他左臂上的绷带，动手解开绷带，试着看向纱布下面。
莱昂纳多：我想，我已经得到了所有的消息。
莱昂纳多动手除去绷带。
莱昂纳多：法律责任，和大额金融……
莱昂纳多把他左臂上的绷带除去，露出了一个做得很粗糙的纹身，纹身写着：
“永远不要接电话”
莱昂纳多抬起头。
莱昂纳多：您是哪位？
莱昂纳多从耳边放下听筒，就像是打电话的人刚刚挂断电话。
123. 内景 娜塔莉娅家的客厅――白天（彩色片）
莱昂纳多悠闲地坐在咖啡桌旁，看着他的宝丽来照片。娜塔莉娅（没有受伤）突然惊恐地从前门闯进来。
莱昂纳多：怎么了？
娜塔莉娅：有人来了。马上就要过来了。
莱昂纳多：谁来了？
娜塔莉娅：他说他是多德。
娜塔莉娅：他想知道吉米发生了什么事，吉米的钱去了哪里。他认为是我拿着那笔钱。他以为我拿走了那些钱。
莱昂纳多：钱是你拿的吗？
娜塔莉娅：不是我！
莱昂纳多：那这是怎么回事呢？
娜塔莉娅苦涩地看着莱昂纳多。
娜塔莉娅：你不知道，是吗？你是个无忧无虑的傻瓜，不是吗？
莱昂纳多：我有这种情况――
娜塔莉娅：我知道你那该死的情况，莱昂纳多！可能我知道的比你知道的还要多！你对所有的事情都一无所知！
莱昂纳多：发生了什么？
娜塔莉娅：发生的事情就是：吉米去见一个叫泰迪的家伙，他带了很多钱出去，然后就没回来过。吉米的合伙人认为是我出卖了吉米。我不知道你是不是认识泰迪或者你们之间的交情有多好――
莱昂纳多变得很沮丧。
莱昂纳多：我不认识泰迪，也跟他没什么交情。
娜塔莉娅：不要袒护他。
莱昂纳多：我没有袒护他。
娜塔莉娅：请帮帮我。
莱昂纳多：怎么帮？
娜塔莉娅：替我除掉多德。
莱昂纳多：什么？
娜塔莉娅：杀了他。我会付你钱。
莱昂纳多：你把我当成什么人了？！我不会为了钱杀人的。
娜塔莉娅：那又怎么样呢？为了爱情吗？你会为了什么杀人？为了你的妻子，对吗？
莱昂纳多：这是两码事。
娜塔莉娅：不要对我大喊大叫！娶了她的人不是我！
莱昂纳多：不要讲我妻子的闲话。
娜塔莉娅：我可以讲任何我想讲的人的闲话！你不会记住我讲了什么！我可以和你说你的妻子是一个荡妇，然后我们仍然能够成为朋友！
莱昂纳多站起身来。
莱昂纳多：冷静点。
娜塔莉娅：你说得轻巧！你不会感到害怕，你不记得如何感知恐惧，你这个白痴。
莱昂纳多：放松点儿，这不是我的错。
娜塔莉娅：或许就是你的错！你他妈的怎么会知道呢？！你一无所知！你不会感到恐惧，你能感知愤怒吗？！
莱昂纳多走近娜塔莉娅。
莱昂纳多：当然能。
娜塔莉娅：你真可怜。我可以讲任何我想说的坏话，而你永远不会记住，你这个白痴。
莱昂纳多：闭嘴！
娜塔莉娅直直地看着莱昂纳多的脸，笑着。
娜塔莉娅：我会利用你，你这个傻瓜。我现在告诉你，是因为如果我知道如果你不是怪人的话你就会阻止我，这样我会更加高兴。
莱昂纳多抓起他的宝丽来照片，然后找到一张娜塔莉娅的照片。他把手伸进口袋里寻找钢笔，却没有找到。
娜塔莉娅：你的笔丢了吗？那太糟糕了，怪人。要不然你可以给自己写一张小便笺，记下娜塔莉娅是多么讨厌你这个弱智者。
莱昂纳多在房间里四处走动，寻找一只钢笔。娜塔莉娅跟在莱昂纳多身后，在他耳边讲话。
娜塔莉娅：这儿没有笔。恐怕你永远都不会知道我说过你是一个弱智者，还有你的妻子是一个荡妇。
莱昂纳多转身面对娜塔莉娅，勉强抑制自己的愤怒。
莱昂纳多：不要再讲脏话！
娜塔莉娅：是不对你的荡妇妻子讲脏话吗？
莱昂纳多打了娜塔莉娅一记耳光。娜塔莉娅笑着，然后轻声讲话。
娜塔莉娅：我了解你的情况，你知道短期记忆缺失的原因之一是什么吗？
莱昂纳多气得火冒三丈。
娜塔莉娅：是性病。也许你的妻子出轨，招惹了太多不三不四的人，然后把你变成了一个傻瓜。
莱昂纳多把头偏向一侧，身体紧绷，摩拳擦掌。娜塔莉娅伸出手去轻轻地用手指摸了摸莱昂纳多耳朵上方的头发。
娜塔莉娅：你这个可悲的怪人，你不会记得任何我讲过的话，而且我们以后还会是朋友，甚至会成为情人。
莱昂纳多活动了一下手腕，用手背猛地抽向娜塔莉娅的脸颊。
他打到了娜塔莉娅的嘴巴，然后把娜塔莉娅推到地上。他站着看着娜塔莉娅，对娜塔莉娅有多愤怒，对自己就有多么愤怒。
娜塔莉娅站起身来，走向门口。她转身看向莱昂纳多。她的脸上正在出血，可她却笑着。
娜塔莉娅：待会儿见。
娜塔莉娅走出房子。莱昂纳多看到娜塔莉娅走向她的车，然后上了车。她只是坐在那儿。莱昂纳多把目光从窗户收回，然后看看房间四周。他抓住抽屉，正
在寻找一只钢笔。他又看了看窗户外面。娜塔莉娅依旧坐在她的车里。莱昂纳多正在仔细查看桌子上的纸张，这时他听到一声关门声。他朝窗外望去，看到娜塔莉娅下了车，娜塔莉娅转身走向房子。她的脸颊肿胀着，还在出血。
莱昂纳多为娜塔莉娅打开门。
莱昂纳多：发生了什么事情？
娜塔莉娅极度激动地伸手在钱包里摸来摸去。
娜塔莉娅：我这个样子像是发生了什么事？
124. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多躺在床上，穿着牛仔裤，上身赤裸。他伸出左胳膊摸索正在响着的电话。就在他的手摸到听筒的时候，他看到了他胳膊上的纹身写着：
“永远不要接电话”
莱昂纳多不去管响着的电话，而是用手摸着纹身。电话铃声停止了。莱昂纳多走到门口，打开门，然后查看房间编号：21。他走回电话旁边，拨通了一个电话。
莱昂纳多：是前台吗？伯特，对，很好，我是 21 号房间的谢尔比先生。我不想收到任何电话，一个都不行，明白了吗？谢谢。
切至：
125. 外景 娜塔莉娅的房子――白天（彩色片）
莱昂纳多的捷豹停下来。莱昂纳多和娜塔莉娅（没有受伤）下了车，莱昂纳多背着他的运动包。
126. 内景 娜塔莉娅家的客厅――白天（彩色片）
娜塔莉娅带着莱昂纳多进房间，对自己凌乱的客厅感觉到难为情。
娜塔莉娅：你只能坐在沙发上了，那样你会舒服点。
莱昂纳多点了点头，然后尴尬地站着。
娜塔莉娅：嗯，坐下吧。
莱昂纳多笑了笑，然后坐在一把椅子上。娜塔莉娅清理掉咖啡桌上的东西。
莱昂纳多拉开背包的拉链，然后翻看他的东西，取出他的文件夹。
娜塔莉娅：那么你认为你需要多长时间才能找到那个人？
莱昂纳多扬起眉毛。（表示好奇）
娜塔莉娅：你曾告诉过我，你正在寻找杀死你妻子的家伙。
莱昂纳多：（翻阅文件）这取决于他是否在镇里的这个地方，或者他是不是离开了。如你所见，我已经找
到了这个人的所有――
娜塔莉娅：我能问你一件事吗？
莱昂纳多点点头。
娜塔莉娅：如果你已经搜集到了所有的信息，那警察怎么还没有找到他？
莱昂纳多：他们就没找过他。
娜塔莉娅：为什么不找呢？
莱昂纳多用手划过他的文件背面的结论清单。
莱昂纳多：他们认为那个人是不存在的。
娜塔莉娅看起来很困惑。

莱昂纳多：我把我记得的事情告诉他们。我睡着了，有东西把我吵醒……
127. 内景 莱昂纳多的公寓卧室――夜晚（彩色片）
莱昂纳多睁开眼睛，他把手伸到床一侧的空处，摸到了床单。
莱昂纳多（旁白）：她睡过的地方是冰冷的，她起床已经有一段时间了。
莱昂纳多从床上坐起来，倾听外面的声音。
128. 内景 莱昂纳多公寓里的带有高天花板和木质地板的走廊――夜晚（彩色片）
我们沿着走廊走到一扇紧闭的门前。光与影在门下面的地板空隙处交错。一声预示不吉的雷声隆隆作响。
插入快速剪切：
大特写镜头：
一只玻璃杯碎在瓷砖（地面）上，一面镜子也碎了，有人倒在瓷砖地面上。
129. 内景 莱昂纳多的公寓的卧室――夜晚（彩色片）
莱昂纳多从床头柜的柜顶上取下一只手枪，然后蹑手蹑脚地走进走廊里。
130. 内景 莱昂纳多的公寓浴室――夜晚（彩色片）
莱昂纳多踢开浴室的门，看到浴室地板上有两个扭打在一起的人。一名女子的脸部特写，湿漉漉的透明塑料浴帘缠在身上，呼吸困难。
特写：一个戴有棒球帽的脑袋转过来露出一张戴一副污浊白色棉质口罩的脸庞。
特写：一只戴手套的手从腰带后面拔出一只手枪。
一声枪声响过后，白色的棉质口罩被染成红色，戴口罩的男子跌落到正在挣扎的女子的身旁。莱昂纳多站在门口，手中的枪冒着青烟。他被一个他看不到的袭击者从后面重重地击倒了，那人抓住莱昂纳多的头发，把他的头摔向镜子里面，镜子碎了。莱昂纳多倒在地上。
大特写镜头：一名女子瞪大眼睛，透过落满水珠的血迹斑斑的透明帘子看着外面。
眼睛眨动了，然后画面变为白色。
白色渐渐消失。
131. 内景 娜塔莉娅家的客厅――白天（彩色片）
莱昂纳多：一定还有第二个人。我记得我被人从后面打晕了。这是我记得的最后一件事情。但是警察不相信我。
娜塔莉娅：那他们如何解释你记得的那些事情呢？那支枪还有那个家伙（指被莱昂纳多打死在浴室的那名男子）？
莱昂纳多：（指着文件背面的结论）霍恩・甘梅尔很聪明。他拿走了死去的那个男人的枪，然后在枪的位置放下了他用来袭击我的短棒。他留下了我的枪和那辆起步车。他给了警察一个完整的现场，警察在死去的男人的手里发现了粘有我的血迹的短棒，而且他们仅仅发现了我的手枪。他们不需要再找其他人了。我是唯一一个不同意事实的家伙，还有一个大脑有损伤的人。
娜塔莉娅看着莱昂纳多。
娜塔莉娅：如果能帮得上你，你可以在这儿住几天。
莱昂纳多：谢谢你。
娜塔莉娅：我要上完晚班后才能回来，所以你自己呆在家里，看看电视，做什么都行。刚好床上有一条毯子还有一只枕头供你用，我以后用不着它们了。
莱昂纳多点点头。娜塔莉娅朝门口走去。
莱昂纳多：哦，有件事情。
娜塔莉娅转过身来。莱昂纳多用他的宝丽来相机给娜塔莉娅拍了一张照片。
他放下相机，然后笑了笑。
莱昂纳多：是用来记住你的方法。
娜塔莉娅若有若无地笑了笑，然后心绪不宁地走出房门。莱昂纳多坐在沙发上，然后在娜塔莉娅的照片下面的白色横纹处写下娜塔莉娅的名字，照片渐渐变成了我们之前看过的那张被弄污的娜塔莉娅的照片。莱昂纳多取出他的其他照片，翻阅它们。
后来：莱昂纳多正在看电视上的商业广告，他注意到了他手上的纹身（记住塞米・詹吉斯），然后关掉电视。他开始查看他的宝丽来快照。
娜塔莉娅突然从门外闯进来，满脸焦虑。
莱昂纳多：怎么了？
娜塔莉娅：有人来了，马上就要过来了。
132. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
敲门声响起。莱昂纳多穿上他的长袖格子工作衫，走到门口，然后把门打开。
伯特站在门外。
伯特：莱昂纳多，我是前台的伯特。
莱昂纳多：是吗？
伯特：我知道你说过你不想接任何电话……
莱昂纳多：我确实说过，不是吗？
伯特：你确实说过，但是有个家伙给你打来了一个电话，他是一名警察。
莱昂纳多：一名警察？
伯特：而且他说你会想听听他要讲的话。
莱昂纳多：（摇头）我不太喜欢电话交谈。我在和人讲话的时候需要看着他们的眼睛。
伯特耸了耸肩，然后离开了。
133. 内景 菲尔迪酒吧――白天（彩色片）
莱昂纳多坐在一个隐蔽处翻看他的宝丽来快照。一个醉汉摇摆着双手地坐到吧台旁边。娜塔莉娅（没有受伤）正在吧台后面工作。她给一只银色酒杯里加满酒，带着酒杯，微笑着把酒杯放到莱昂纳多面前。
娜塔莉娅：免费享用。
莱昂纳多：谢谢
娜塔莉娅入迷地看着莱昂纳多喝下酒杯里面的酒，然后咯咯地笑了。
娜塔莉娅：（被深深吸引地）你一定是真的有问题，就像警察说的那样。
莱昂纳多困惑地看着娜塔莉娅。
娜塔莉娅：我是指你的病情。
莱昂纳多：（耸肩）人无完人。
娜塔莉娅身体前倾，靠近莱昂纳多，仔细地把莱昂纳多打量了一遍。
娜塔莉娅：你记得的最后一件事情事什么？
莱昂纳多看着娜塔莉娅。
切至：
134. 内景 莱昂纳多的浴室――夜晚（彩色片）
大特写镜头：从地面水平方向看到一名女子瞪大眼睛透过落满水珠、血迹斑斑的透明帘子看着外面。
眼睛眨了几下。
135. 内景 菲尔迪酒吧――白天（彩色片）
场景返回至坐在酒吧里的莱昂纳多：
莱昂纳多看着娜塔莉娅。
莱昂纳多：我记得的最后一个人是我的妻子。
娜塔莉娅：甜美的。
莱昂纳多：她去世了。
娜塔莉娅：什么？
莱昂纳多：我记得我妻子去世了。
娜塔莉娅从桌子上拿起银色酒杯。
娜塔莉娅：让我给你重新倒杯酒吧。我想这个杯子脏了。
136. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多穿着平角裤和长袖格子工作衫躺在床上，努力忽略电话铃声。他擦拭着自己的纹身：“永远不要接电话”。电话铃声停了。
莱昂纳多听到一声响声，接着看到一个信封从门下面滑到房间里面。他下了床，然后拾起信封。收信地址处写着：“莱昂纳多”。他拆开信封，然后从信封里面取出一张宝丽来照片。是一张他自己的照片，上身赤裸，布满了纹身，而且笑意恣肆地用手指指着自己心脏上方的裸露皮肤。莱昂纳多焦虑不安地看着照片，
照片下面写着：
“接我的电话”
电话铃声响起。
切至：
137. 内景 捷豹停在菲尔迪酒吧的停车场――白天（彩色片）
莱昂纳多正坐在那儿研究他的宝丽来照片。一声金属碰撞声让他抬起头来，然后看到一个垃圾桶的盖子砰地掉到地上。他把宝丽来照片放回口袋里，然后查看啤酒杯垫上的信息：
“稍后过来，娜塔莉娅”
138. 内景 大街上的菲尔迪酒吧――白天（彩色片）
莱昂纳多走进酒吧，然后隔着两个座位坐到一个浑身污秽，没有牙齿的酒鬼的对面。娜塔莉娅（没有受伤）出现在莱昂纳多面前。莱昂纳多抬起头来看了看娜塔莉娅，却没有认出她。娜塔莉娅冷冷地看着莱昂纳多，盯着他的衣服看。
莱昂纳多：请给我一杯啤酒。
娜塔莉娅：（不安地）您想要什么？
莱昂纳多：一杯啤酒，谢谢。
娜塔莉娅：穿成那样不能在这儿跳华尔兹，也不能喝酒。
莱昂纳多看了看那个浑身污秽的酒鬼，然后看向娜塔莉娅。
莱昂纳多：这个酒吧有着装要求吗？
娜塔莉娅：你来这里做什么？
莱昂纳多：我来见娜塔莉娅女士。
娜塔莉娅：很好，我就是娜塔莉娅。
莱昂纳多：哦。但是我们以前见过吗？
娜塔莉娅慢慢地摇了摇头。莱昂纳多很困惑。
莱昂纳多：那我为什么来到这儿呢？
娜塔莉娅：是你让我来这儿的。
莱昂纳多：我不记得了，正如你所见，我没有短期记忆。这不是健忘症――
娜塔莉娅：你就是那个记性不好的家伙？
莱昂纳多：你怎么会知道我的情况？
娜塔莉娅：我男朋友告诉过我关于你的事情。
莱昂纳多：你男朋友是谁？
娜塔莉娅：（停顿）吉米・戈尔兹。认识他吗？
莱昂纳多耸了耸肩膀。

娜塔莉娅：好吧，吉米好像认识你。他告诉过我关于你的事情。他说你住在汽车旅馆，后来，也就是今晚，有个警察到这儿找你，他正在寻找一个记不清东西的家伙，一个忘记了他是如何来到这里，也不知道要去往何方的家伙。我告诉他我们这有许多那样的人。
莱昂纳多觉得娜塔莉娅讲的故事很无趣。
莱昂纳多：长期酗酒是导致短期记忆缺失的原因之一。
娜塔莉娅：你是泰迪吗？
莱昂纳多：我叫莱昂纳多。
娜塔莉娅：是泰迪派你来的吗？
莱昂纳多：记不清了。
娜塔莉娅盯着莱昂纳多看，她的表情渐渐变得柔和，几乎到了恳求的地步了。
娜塔莉娅：请告诉我吉米出了什么事？
莱昂纳多：很抱歉，我不知道。
娜塔莉娅：你不知道你是从哪里来的吗？也不知道你刚刚做了什么？
莱昂纳多摇了摇头。
莱昂纳多：我没办法产生新的记忆。一切都会渐渐被遗忘，什么也记不住。这次谈话结束后，我将不会记得谈话是怎么开始的，下次我见到你的时候，也记不清我们以前见过。
娜塔莉娅：那你为什么来这儿呢？
莱昂纳多从口袋里取出一个啤酒杯垫，把杯垫递给娜塔莉娅。
莱昂纳多：在我的口袋里发现了这个。
娜塔莉娅情绪激动地接过啤酒杯垫。
娜塔莉娅：（轻声地）在你的口袋里发现了这个。
娜塔莉娅离开吧台去照顾一名顾客，眼神多疑地看着莱昂纳多取出他的宝丽来快照。
后来：莱昂纳多听到一声怪响，然后望向四周，看到一个脏兮兮的醉鬼在娜塔莉娅放在吧台上的酒杯里吐了一口痰。娜塔莉娅微笑着。
娜塔莉娅：打个赌吧。
莱昂纳多摇摇头，然后低头看自己的照片。他听到一声喷鼻声，然后又抬起头看向四周。那个醉鬼正在用手指戳鼻孔，时不时地将鼻涕弄到酒杯里。娜塔莉娅又笑了。
娜塔莉娅：这可是很值钱的。
娜塔莉娅拿着酒杯走过来。
娜塔莉娅：有兴趣来一杯吗？
莱昂纳多厌恶地摇摇头。娜塔莉娅把酒杯放到莱昂纳多面前晃悠了几下。
娜塔莉娅：喝一杯吧，酒吧的收入会用来做慈善的。
莱昂纳多朝酒杯里吐了一口唾沫，恶心地摇了摇头。娜塔莉娅将吧台上的酒杯（指之前被醉鬼吐过痰的酒杯）和莱昂纳多的酒杯放在一起。她取了一只长柄调羹，使劲把两个酒杯里面的东西混在一起。莱昂纳多抓起他的宝丽来快照，然后坐到一个隐蔽处。娜塔莉娅端着酒杯走过来，微笑着把酒杯放在了莱昂纳多面前。
娜塔莉娅：免费享用。
莱昂纳多：谢谢你。
莱昂纳多把酒杯放到唇边。
139. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多，手中拿着自己的照片，看了看正在响着的电话，然后拿起听筒。
莱昂纳多：（焦虑地）你想做什么？（倾听）我知道你是一个警察，但是你想做什么呢？我做过坏事吗？（害怕地）不，但是我记不得我做过的事情。我不知道我刚刚做了什么，也许我做过什么坏事吧，我做了坏事吗？
莱昂纳多在房间里走来走去。
莱昂纳多：我不知道――坏事。也许我做过一些坏事。
140. 外景 纹身店后面的小巷――白天（彩色片）
莱昂纳多从一个窗口跳下来，待身体恢复平衡后，立刻冲向停在巷口的街道上的捷豹。他坐进车里，轻轻地关好车门，然后发动引擎，快速离开。
141. 内景/外景 捷豹停在菲尔迪酒吧外面――白天（彩色片）
莱昂纳多把手伸进夹克口袋里，然后取出一块圆形纸板。这是一块写有当地的一家酒吧的名字“菲尔迪”的啤酒杯垫。杯垫上面写着一条信息：
“稍后过来，娜塔莉娅”
莱昂纳多抬头看了看酒吧门口，然后把车开进停车场。
娜塔莉娅正站在一个垃圾桶旁边，提着一个垃圾袋往垃圾桶里面塞。她能看到莱昂纳多的车停下来，却看不到驾驶员。娜塔莉娅随意地敲了敲客座一边的车窗。莱昂纳多把车窗降下来，娜塔莉娅俯下身子看向车里面。
娜塔莉娅：（随意地）嗨，吉米――
娜塔莉娅：抱歉，我……，我以为你是别人。
娜塔莉娅烦躁地退离车子。就在她要消失在拐角的时候，她掀翻了垃圾桶的盖子，盖子落到地上，发出砰地一声金属碰撞声。
142. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多忧心忡忡地打电话。
莱昂纳多：不，警官。你可能一点都不了解我的情况……我可以感觉到愤怒、羞愧，却不知道为何会有这样的感觉。我会做一些很糟糕的事情，10 分钟之后却什么都记不得了。就像塞米一样，如果我做了和塞米一样的事情会怎么样呢？（倾听）我没有告诉过你吗？我没和你讲过塞米和他的妻子的故事吗？
莱昂纳多：詹吉斯女士来到我的办公室，然后询问我对塞米情况的真实想法。
143. 内景 莱昂纳多的办公室――白天（黑白片）
詹吉斯女士隔着桌子坐在莱昂纳多对面。她起身离开。莱昂纳多坐在座位上。
莱昂纳多（旁白）：我从未说过他是在骗取保险，只是他的病情是心理上的，而不是生理上的。她看起来很满意，只是说了一声“谢谢”就起身离开了。后来我发现她回到家里，给塞米做了最后的测试。
144. 内景 詹吉斯女士家的客厅――白天（黑白片）
塞米正在看电视上的商业广告，詹吉斯女士看着塞米。
詹吉斯女士：塞米，到了给我注射的时间了。
塞米笑着抬起头来，高兴地去帮忙。他走到厨房里面，回到客厅的时候手里拿着一瓶胰岛素，一支注射器和一根棉签。
塞米小心翼翼地为注射做准备，詹吉斯女士把手臂伸向塞米。
（画面换成莱昂纳多和莱昂纳多的妻子）
莱昂纳多（旁白）：她深信塞米是爱着她的，所以她找到了一个测试塞米的方法。
塞米注射完胰岛素，然后把针头撤回，放心地对妻子笑了笑，又回到厨房里。
詹吉斯女士看着塞米调换电视频道以寻找广告。她把她的手表退回 15 分钟。
詹吉斯女士：塞米，到了给我注射的时间了。
塞米笑着抬起头来，为自己能够帮忙感到高兴。他走到厨房里面，回到客厅的时候手里拿着一瓶胰岛素，一支注射器和一根新棉签。
塞米小心翼翼地为注射做准备，詹吉斯女士把另一只手臂伸向塞米。塞米注射完胰岛素，然后抬起头对詹吉斯女士笑了笑。
塞米正在看电视，詹吉斯女士把她的手表退回 15 分钟。
詹吉斯女士：塞米，到了给我注射的时间了。
塞米笑着看了看电视。为自己能够帮忙感到高兴。
詹吉斯女士把腿伸向塞米，塞米笑着给詹吉斯女士又注射了一针胰岛素。
莱昂纳多（旁白）：她真地以为她能唤醒塞米的记忆……
詹吉斯女士把她的手表调回 15 分钟。
莱昂纳多（旁白）：……或者她不想活着面对是她让塞米变成那样的现实。
塞米在詹吉斯女士的腹部注射了一针胰岛素。
詹吉斯女士神志不清地坐在椅子上。塞米正在看电视上的商业广告，对周围的异样感觉到奇怪。
塞米走近詹吉斯女士，拉起她的手，轻轻地用手肘推了推詹吉斯女士。
莱昂纳多：她陷入了昏迷，然后再也没有醒来。
塞米抓起电话，疯狂地拨通拨号。
莱昂纳多（旁白）：塞米不明白也无法解释发生了什么事情。
塞米轻轻的抚摸着詹吉斯女士的脸颊，哭泣着。
145. 内景 疗养院的休息室――白天（黑白片）
塞米坐在那里看着其他病人和医护人员来来往往。
（画面换成莱昂纳多）他看向每一个人的表情都是一副新鲜的期待识别的样子。
莱昂纳多（旁白）：自那以后，他一直呆在家里。他甚至不知道他的妻子已经去世了。
146. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多轻轻地摸着手上的纹身。
莱昂纳多：塞米的大脑无法产生条件反射，但是他不是一个骗子。当他的妻子看着他的眼睛的时候，他的妻子觉得他还是和过去一样。当我看着塞米的眼睛的时候，我以为我看到了识别。我们（指塞米的妻子和莱昂纳多）都错了。
莱昂纳多看向镜子里面。
莱昂纳多：现在我明白了，你也明白了吧。如果你认为你可以看清一个人，你就会假装成那样。你欺骗自己，以为自己从医生那里得到了当头棒喝，你对自己撒谎，然后说自己不是狂人。
147. 外景 零售商场――白天（彩色片）
捷豹猛地刹车停住，轮胎与地面摩擦发出尖锐刺耳的声音。莱昂纳多将车拐了个弯停在一家纹身店门前。他抓起汽车仪表板上的一张目录卡，卡片上写着：
“纹身：真相 6，车牌号：SG13 7IU”
148. 内景 纹身店――白天（彩色片）
莱昂纳多（穿着米色西装）走进纹身店，一位纹身师正坐在那里一边抽烟，一边看杂志。
莱昂纳多：以前还不知道这个镇里有纹身店。
纹身师：每个城镇都有纹身店。
莱昂纳多：我想在我的腿上做一个这样的纹身。
莱昂纳多把目录卡递给纹身师。纹身师看完卡片后看了看莱昂纳多。莱昂纳多耸耸肩。
149. 内景 用帘子隔开的小隔间――纹身店――白天――紧接着（彩色片）
莱昂纳多解开裤子的搭扣，然后动手往下拉裤子。当他看到他的腿时，抬起头来看着纹身师。
莱昂纳多：向我保证你不会叫我笨蛋。
莱昂纳多把裤子拉下来，露出了他的已经结痂的，自制的纹身。（“真相 5：毒贩子”）
纹身师看了看莱昂纳多的纹身。
纹身师：（摇头）你真是个笨蛋。
150. 内景 用帘子隔开的小隔间――纹身店――白天――紧接着（彩色片）
大特写镜头：纹身针完成了一个字母“F”
大幅画面：莱昂纳多坐在用帘子隔开的小隔间里，西裤落在脚踝周围。他身旁的地板上放着他的装有便笺和纸的运动包。纹身师正在他的腿上做纹身。莱昂纳多入迷地看着一份文件。
帘子突然被人拉开了，然后泰迪的脑袋从帘子外面伸进来。
泰迪：嗨，莱尼。

纹身师转过身来，抬头看着泰迪。
纹身师：这里是私人后台。
泰迪：不会有事的，我们两个是熟人，对吧，莱尼？
纹身师看向莱昂纳多，莱昂纳多耸了耸肩。
莱昂纳多：你怎么知道我在这儿？
泰迪：捷豹就在外面，你都没有花点力气把车停在后面。
泰迪把脖子伸前去，想要看看纹身写了什么，却只看到了“6.LI”
泰迪：你应该刚刚离开镇子，莱尼。
北方有纹身店。
莱昂纳多：我以为我应该趁着还没忘记的时候记录一些事情。
纹身师开始做下一个字母“C”的时候，纹身针发出嗡嗡的声音。
泰迪把手伸进帘子里面。
泰迪：把车钥匙给我，我要给车换个地方。
莱昂纳多看着泰迪。
莱昂纳多：再过一分钟就好。
泰迪耸耸肩。纹身师抬头看了看泰迪。
纹身师：请到外面等着。
泰迪把头伸出帘子――泰迪猛地又把脑袋伸进帘子里面。
泰迪：莱尼，一分钟后我会回来。我有些东西要交给你。
151. 内景 用帘子隔开的小隔间――白天――片刻之后（彩色片）
纹身针的嗡嗡声停止了，莱昂纳多低头看着他的大腿，上面写着：
“真相 6：车牌号：SG13 7IU”
152. 内景 纹身店――白天――片刻之后（彩色片）
莱昂纳多走出用帘子隔开的小隔间，扣住腰带。泰迪正拿着一个塑料袋等着他。莱昂纳多把钱付给纹身师。泰迪看着纹身师。
泰迪：给我们一分钟的时间，好吗？
纹身师耸耸肩，然后走进用帘子隔开的小隔间。泰迪看到纹身师走开后，转过身来别有用心地看着莱昂纳多。
泰迪：你需要离开这里。
莱昂纳多：为什么？
泰迪：为什么？认真想想吧，莱昂纳多，我们谈过这件事情。你像这样一样四处晃悠是很不安全的。
莱昂纳多：为什么不安全？
泰迪：因为那个警察正在找你。我们需要给你换个身份。现在你需要一些新的衣服和一辆不同于以前的车。把这些衣服穿上。
泰迪把装有衣服的袋子递过来，莱昂纳多拒绝接受。
莱昂纳多：什么警察？
泰迪：这是个坏警察。他在汽车旅馆调查你，然后他已经给你打了好几天的电话了，从门下面塞信封，跟你胡说八道。
莱昂纳多：信封？
泰迪：他知道你不喜欢电话交流，所以他故意打电话来哄骗你。有时候你不接他的电话，那他就会从门下面塞东西来恐吓你，让你再次接听电话。他假装是在帮助你，告诉你一系列关于霍恩・甘梅尔是个当地的毒贩子等等类型的废话。
莱昂纳多：你是怎么知道这些的？
泰迪：是那个警察告诉我的，他觉得这件事很有趣，他在嘲笑你。
莱昂纳多：你是怎么认识他的？
泰迪：（环顾四周）我是一个告密者，他是从外地来到这儿来搜集情报的警察，是当地的人们告诉我的。
莱昂纳多接过塑料袋子。
莱昂纳多：他想从你那儿知道什么？
泰迪：他想知道关于吉米・戈尔兹的全部消息。
莱昂纳多：谁？
泰迪：吉米是一个毒贩子。这个警察想要知道吉米进行交易的全部过程，就是那样。他已经了解到了一些情况，而且你也被牵涉其中。快做决定吧，没时间争论了――如果他知道我在帮你，他一定会想办法杀了我的。把这些衣服穿上，你以后开我的车，然后让那个混蛋警察离开这儿。
莱昂纳多拎着装衣服的塑料袋子走进用帘子隔开的小隔间。
153. 内景 用帘子隔开的小隔间――纹身店――白天――紧接着（彩色片）
莱昂纳多把塑料袋子扔到地上，然后开始脱下他的夹克。他摸到夹克口袋里的东西，就把手伸进口袋里，取出一张烧焦了的宝丽来照片。
莱昂纳多困惑地仔细地看着照片。照片上唯一可见的部分是一只躺在地上的胳膊。莱昂纳多把手伸进另一只口袋里，然后取出了他的宝丽来快照，他快速翻阅照片，直到他找到一张泰迪的照片。他把泰迪的照片翻过来查看背面：
“不要相信他的谎言”
莱昂纳多高兴地笑了。
莱昂纳多：（低声地说）好一个卑鄙的家伙，什么“坏警察”，都是在忽悠我。
莱昂纳多重新把夹克穿上，将其他口袋都检查了一遍。他找到了一个写有当地的一个名叫菲尔迪酒吧的名字的啤酒杯垫，杯垫上面写着一句话：
“稍后过来，娜塔莉娅”
莱昂纳多把杯垫放回口袋里。他撩起帘子看了看外面，看到泰迪正坐在门口等他。莱昂纳多环顾四周，注意到小隔间里面的带有减震器的工作台上面的墙上有一扇窗户。莱昂纳多爬到工作台上面，打开窗户，然后缩紧身子钻到窗外。
154. 外景 纹身店后面的小巷――白天――紧接着（彩色片）
莱昂纳多从窗口跳下来，待身体恢复平衡后，立刻冲向停在巷口处的街道上的捷豹。
155. 内景 汽车旅馆 21 号房间――白天（黑白片）
莱昂纳多穿着平角裤和格子工作衫弯腰驼背地坐在床头桌旁边，一边打电话，一边翻阅他的文件。
莱昂纳多
那么这个吉米・戈尔兹通过他女朋友工作的酒吧向外销售毒品，可他却一个人与另一个人见面了。
莱昂纳多低头看了看他腿上的新做好的纹身。
“真相 5：毒贩子”
莱昂纳多从包里取出一份文件，然后认真翻阅。
莱昂纳多：我一直认为从毒品的角度入手是抓住吉米・戈尔兹的最佳方法。不，警官，我准备好了，我早就做好准备了。（倾听）你现在在楼下吗？你长什么样子？（倾听）我立刻到楼下去见你。
莱昂纳多挂断电话，然后穿上一条破旧的牛仔裤。他抓起他的宝丽来相机，
随即把相机挂着肩上。
156. 外景 汽车旅馆――白天（黑白片）
莱昂纳多出了门，向酒店营业厅走去。
157. 内景 汽车旅馆办公室――白天（黑白片）
钟声响起的时候，莱昂纳多推门而入。伯特坐在柜台后面。一名男子站在咖啡桌旁，男子转过身来，他是泰迪，男子笑容灿烂地看着莱昂纳多。
泰迪：莱尼！
莱昂纳多谨慎地笑了笑，然后伸手与泰迪握手。
莱昂纳多：您好，甘梅尔警官。
158. 外景 汽车旅馆――白天（黑白片）
莱昂纳多走出营业厅，泰迪跟在后面。莱昂纳多翻阅他的宝丽来照片，找到一张皮卡车的照片，他在停车场发现了一辆这样的皮卡车，然后走到车旁，转过身来用相机对准泰迪。泰迪笑得更厉害了，莱昂纳多啪地一声为泰迪拍了一张照片。
莱昂纳多：这是用来记住你的方法。
莱昂纳多放下相机，然后取出一只钢笔，把照片放在皮卡车上，动手在正在成像的照片下面的白色横纹处写字。
莱昂纳多：很抱歉――你是甘梅尔警官还是甘梅尔助理？
泰迪咳嗽了一声，然后看着莱昂纳多刚刚拍下的照片。
泰迪：叫我泰迪就好，请不要写甘梅尔。
莱昂纳多扬起眉毛。
泰迪：我是密探，这是我收到的指令。甘梅尔先生现在已经到了那儿了。
泰迪从口袋里取出一张便笺，然后把便笺递给莱昂纳多。
莱昂纳多：你不来吗？
泰迪：我去那儿不合适。
莱昂纳多爬进皮卡车里面。泰迪敲了敲车窗。
泰迪：莱昂纳多？
159. 内景/外景 街道上的皮卡车――白天（黑白片）
皮卡车急速行驶，经过零售商场和加油站，然后停在一座废弃的大楼前面。
莱昂纳多从车上走下来，四处查看。
160. 内景 废弃的建筑――白天（黑白片）
莱昂纳多走进房子里面，沿着光线昏暗，正在腐烂的破旧走廊，小心翼翼地走在松塌塌的、正在腐烂的地板上。他注意到走廊尽头有一扇门。他把门打开，看到门后面通着地下室。
莱昂纳多听到车辆行驶的声音，他轻手轻脚地溜进厨房里面，透过脏兮兮的，破烂不堪的前窗向外面望去。
161. 外景 废弃的建筑――白天（黑白片）
捷豹快速驶向废弃的建筑，停在皮卡车的旁边，随后驾驶员出现了，是一个30 多岁的年轻男子，穿着一身帅气的米色西装，搭配蓝色衬衫。他是吉米，是娜塔莉娅照片上的那位年轻小伙。吉米看了看卡车，又看向房子。
162. 外景 废弃的建筑――白天（黑白片）
莱昂纳多走到破旧厨房的阴影处。吉米走到房门口，沿着灰暗的走廊走进房子里面。
吉米：泰迪？！
吉米小心翼翼地走进房子深处，莱昂纳多从厨房走出来。
莱昂纳多：吉米？
吉米：你他妈的在这儿做什么？
莱昂纳多：你认识我？
吉米：（大笑）是的，我认识你。
莱昂纳多：你是吉米・戈尔兹？
吉米：你以为这儿还有其他的吉米吗，没记性的家伙？泰迪那个混蛋在哪里？
莱昂纳多从暗处走出来，停在吉米面前，仔细研究吉米的脸，手中拿着一把千斤顶。
吉米：你看好了吗？

163. 内景 莱昂纳多公寓的浴室――夜晚（黑白片）
莱昂纳多的妻子的头部缠着一块满是水珠的透明塑料浴帘，她正在拼命地挣扎，呼吸困难。
164. 内景 废弃的建筑――白天（黑白片）
莱昂纳多用千斤顶砸向吉米的脑袋，吉米倒在地上，莱昂纳多拖着不断挣扎的吉米走向灰暗的走廊深处。他蹲在呻吟着的吉米身旁，搜查吉米的衣服，却一无所获。
吉米：你这个混蛋白痴，你会遭报应的――
莱昂纳多将千斤顶举到吉米的头顶上。
莱昂纳多：把衣服脱下来！
吉米动手脱下自己的衬衫。
吉米：你正在犯大错误，我的合伙人不是你要找的人――
莱昂纳多：你不要再说了。
吉米：我就知道我不能相信那个混蛋――
莱昂纳多：闭嘴！
吉米把他的衬衫扔到地上。
莱昂纳多：把裤子也脱下来。
吉米：为什么？
莱昂纳多：我不想让你的衣服上沾上血迹。
吉米：（惊恐地）等一下！他告诉过你我带了什么东西吗？
莱昂纳多：闭嘴！
吉米：你看到了吧，车里面有 20 万美元，拿了钱就走吧！
莱昂纳多把吉米撞到地面上。
莱昂纳多：你以为你可以跟我讨价还价吗？
吉米：拿钱，走人！
莱昂纳多：我对你的臭钱没兴趣！
吉米：什么？！那你想从我这儿得到什么？！
莱昂纳多抬起头来看着天花板。
165. 内景 莱昂纳多的公寓――白天（黑白片）
莱昂纳多的妻子，微笑着。
166. 内景 废弃的建筑――白天（黑白片）
莱昂纳多渐渐回过神来。
莱昂纳多：我想让我的妻子活回来！
吉米将一块地板碎片扔向莱昂纳多，打到了莱昂纳多的肩膀，千斤顶被打飞了。吉米又扔了一块地板碎片，却没打到莱昂纳多。莱昂纳多抓住吉米，把吉米打倒在地。两个人在地板上扭打，莱昂纳多骑到吉米的身上，掐住了吉米的喉咙。
吉米想要讲话，却只能发出喘气的声音，莱昂纳多看着吉米拼命地呼吸空气的样子，我们：
167. 内景 莱昂纳多的公寓――夜晚――（黑白片）
莱昂纳多的妻子把头扭来扭去，透过透明塑料浴帘困难地呼吸着。
场景返回：
168. 内景 废弃的建筑――白天――（黑白片）
吉米的胳膊拼命地摆动，他的手抓住了莱昂纳多的脸，抓伤了莱昂纳多的面颊。莱昂纳多把头偏向一侧，然后加大手上的力气。吉米停止了挣扎。莱昂纳多等到确定吉米死了才松开吉米的喉咙。
莱昂纳多气喘吁吁地站起身来，他满意地对自己点了点头。他看向四周，找到了他的宝丽来相机。他给吉米的尸体拍了一张照片，然后静静地看着照片渐渐成像。
我们看到画面上出现了吉米窒息而死的图像。（彩色）（500*400mm)
169. 内景 白天――废弃的建筑――紧接着（彩色片）
莱昂纳多站在吉米的尸体旁边，仔细查看他刚刚拍好的照片，同时一边对自己点头（表示满意），一边平复呼吸。
莱昂纳多抓住吉米的腿，拖着吉米的尸体走向地下室。他把门打开，然后将吉米拖在身后走进黑暗之中。
170. 内景 废弃建筑的地下室――白天――紧接着（彩色片）
莱昂纳多拖着吉米的尸体沿着楼梯向下走，吉米的脑袋砰砰砰地撞在每一级台阶上。莱昂纳多走到地下室的中央，然后扔下吉米的腿，然后快速转身脱下吉米身上的西裤，把自己的破旧牛仔裤和格子工作衫也脱下来，穿上吉米的蓝色衬衫和米色西装。他把自己的格子衬衫里面的宝丽来快照取出来，然后放到他的西
服夹克口袋里。他把自己的旧衣服扔到吉米身上。一声虚弱的声音从吉米的喉咙里发出来，莱昂纳多被吓了一跳，弯下身子倾听吉米要说什么话。
吉米：（勉强能听到的沙哑之声）塞米……记住塞米……
莱昂纳多：莱昂纳多顿感惊愕。吉米安静下来，从外面传来车辆行驶的声音。莱昂纳多立刻站起身来。
171. 内景 废弃建筑的厨房――白天――紧接着（彩色片）
莱昂纳多向外望去，看到泰迪从他的灰色轿车上走出来。莱昂纳多匆匆翻阅他的宝丽来照片，找到一张泰迪的照片，背面什么都没写。他把照片放回口袋里，专注地看着窒息而死的吉米的照片。
莱昂纳多（旁白）：我到底做了什么？
172. 外景 废弃的建筑――白天（彩色片）
莱昂纳多发现泰迪正在试图打开捷豹的车门。
莱昂纳多：（慌乱地）嗨！先生！我需要你的帮助！
泰迪抬起头来看着莱昂纳多。
泰迪：发生了什么事？
莱昂纳多：这儿有一个家伙，他伤得很严重！我们要带他去看医生。
泰迪朝房门口走过来，莱昂纳多领着泰迪走进房子里面。
173. 内景 废弃的建筑――白天――紧接着（彩色片）
泰迪跟在莱昂纳多后面，沿着灰暗的走廊行进。
莱昂纳多：（恐慌地）他可能掉到楼梯下面了，我不知道，我不知道发生了什么事情，我很困惑。我有记忆障碍――我认识你吗？
泰迪：不，你不认识我，别担心了，我是一名警察。一切都会好起来的，他还有呼吸吗？
莱昂纳多：也许有吧，也许正呼吸着。
他们沿着楼梯走到地下室。
174. 内景 废弃建筑的地下室――白天――紧接着（彩色片）
泰迪跟着莱昂纳多走下楼梯。只穿着平角裤的吉米的尸体躺在地板中央。
泰迪：那么你来这儿是做什么的呢？
泰迪走到尸体旁边，蹲下身子查看吉米的尸体。
莱昂纳多：我不知道。你也看到了，我有记忆障碍。
泰迪：好吧，我希望你的情况不像他这么糟糕。这个家伙已经死了。
莱昂纳多啪地一声将地板砖砸到泰迪的脑袋上。
泰迪：你混蛋，莱尼！你他妈的这是谋杀！
莱昂纳多：嗯，又想起我来了吗？
莱昂纳多搜查泰迪的身子，找到了一支手枪和一枚警徽。
莱昂纳多：你是一名警察，一个混账警察。
泰迪：是的，我是警察，而且我帮助你找到了你过去一直在寻找的人……
莱昂纳多：站起来。
泰迪一边揉着他的脑袋，一边从地上爬起来。
175. 内景 废弃的建筑――白天――紧接着（彩色片）
莱昂纳多把泰迪推出地下室。
泰迪：我觉得你想错了――
莱昂纳多抓住泰迪。
莱昂纳多：那个人是谁？你不是我要找的人，他认识我。
泰迪：他当然认识你。他玷污了你的妻子，还打坏了你的脑袋。
莱昂纳多：你胡说。
泰迪：他的名字是吉米・戈尔兹・霍恩・甘梅尔。你可以看看自己的纹身。
莱昂纳多：那他带 20 万美元来做什么？
泰迪：什么――
莱昂纳多：钱是用来做什么的？
泰迪：我曾告诉过他我有很多安非他明。
莱昂纳多：这是一次毒品交易？！
泰迪：除了毒品交易，还有你的事情。
泰迪：吉米就是你要找的那个人，莱昂纳多。我只是顺便赚点钱。
莱昂纳多：但是他是怎么认识我的？
泰迪：是汽车旅馆，他在那儿有生意。如果有人到酒店调查，前台的那个家伙就会通知吉米。你刚刚拍下卸货的照片时，他就给吉米打过电话了。
莱昂纳多：你在利用我！
泰迪生气地看着莱昂纳多。
泰迪：我没有利用你！（停顿）你得到了一半的利益。
莱昂纳多把泰迪按到墙面上。
莱昂纳多：他知道塞米的事情。我为什么会告诉他关于塞米的事？
泰迪：（咯咯地笑）你对每一个人都讲过塞米的故事，大家都会听到。“记住塞米・詹吉斯，记住塞米・詹吉斯”，真是个好故事啊，每次你讲故事的时候都显得很高兴。所以你对自己撒谎来让自己快乐。那没什么错――我们都会这么做。谁会在意你记不记得几件小事？
莱昂纳多：你他妈的在说什么？
泰迪：（夸张的耸肩）我不知道……你的妻子被别人侵犯人身后幸存下来……她不相信你的病情……怀疑让她精神崩溃……胰岛素――
莱昂纳多：那是塞米，不是我！我跟你讲过塞米的事情――
泰迪：就像你对自己说的那样，一次又一次重复，让自己信服。“通过重复学习”――
莱昂纳多：是塞米让他的妻子走上了自杀的道路！他最后依靠慈善机构生存――！
泰迪：塞米是一个不存在的人，他是伪造出来的。

莱昂纳多：我从没说过他是骗子！我没那样说过！
泰迪：塞米是你自己虚构出来的人，你这个骗子。
莱昂纳多：我刚刚说错了！这才是整个问题的关键！塞米的妻子来找我，然后――
泰迪：塞米没有妻子。
莱昂纳多身体僵硬地看着泰迪。
泰迪：患糖尿病的人是你的妻子。
莱昂纳多思索着。
176. 内景 莱昂纳多的公寓――白天（彩色片）
莱昂纳多的妻子坐在床沿上。她感到一阵剧痛，然后转身看着莱昂纳多（就像我们之前见过的那样）。
莱昂纳多的妻子：轻点儿。
莱昂纳多的手中拿着一支注射器。
177. 内景 废弃的建筑――白天（彩色片）
莱昂纳多摇了摇头，脑袋里的图像消失了。
莱昂纳多：我的妻子没得糖尿病。
泰迪：你确定？
178. 内景 莱昂纳多的公寓――白天（彩色片）
莱昂纳多的妻子坐在床边，她感到一阵剧痛，然后转身看着莱昂纳多。
莱昂纳多的妻子：轻点儿。
莱昂纳多嬉皮笑脸地捏了捏妻子的腿。
179. 内景 废弃的建筑――白天（彩色片）
莱昂纳多微笑着摇了摇头。
莱昂纳多：她没得糖尿病。你以为我不了解自己的妻子吗？你他妈的有病吧？
泰迪：（耸肩）我想我只能让你相信你愿意相信的事情吧，嗯？就像躺在地下室的吉米的事情一
样。
莱昂纳多：但是他不是我要找的人！
泰迪：他就是你过去一直寻找的那个人。别瞎想了，莱尼，你完成了你的复仇――趁你还记得这件事，高兴点吧。
泰迪：（咯咯地笑）他是不是你要找的那个家伙有什么区别呢？
莱昂纳多：区别很大。
泰迪：为什么？你永远都不会知道发生了什么事情。
莱昂纳多：不，我会知道的。
泰迪：不，你不会知道。
莱昂纳多：不管用什么方法，我会知道的。
泰迪：你根本就记不住。
莱昂纳多：事情做成的时候，我会知道的！一切都会变得不同以往。
泰迪：我也曾像你那样想过！我曾相信你会记得，而你并没有记住。
停顿。莱昂纳多打探地看着泰迪。
泰迪：（看不到泰迪的脸）你要知道，我们找到了你要找的人，而且我们杀死了他。（看不到泰迪的脸）
你说得对，真正的霍恩・甘梅尔在一年前就去世了。我帮你找到他的时候，他就已经去世了。
莱昂纳多：为什么你现在还要继续撒谎？
泰迪：我没有说谎。我是被派来调查你妻子的死亡案件的警察。我相信你，我认为你应该得到复仇的机会，所以我帮你找到了那天晚上出现在你家的浴室里的第二个人，就是那个打伤了你的脑袋、玷污了你的妻子的家伙，我们找到了他，然后你杀死了他。
泰迪：可你却不记得了，所以我再一次开始帮你寻找那个已经被你杀死的人。
莱昂纳多：那你说的这个人是谁？
泰迪：只是某人而已。他是谁重要吗？我已经很久不再问自己这个问题了。（杀死了那个人）没有理由，没有动机，只是他运气不好。那两个毒贩子，他们太激动了以至于没有发现你的妻子不是独居者。你杀了他的时候，我从未见过你是那么地高兴――我深信你会记住那件事，但你不记得了，就像什么都没发生过一样，仍旧像这次的事情你也忘掉一样。
莱昂纳多看着自己的照片。
泰迪：那就是那张照片，对吧？照片是我拍下来的，就在你完成复仇的那一刻拍的。看看你是多么的开心。趁你现在还记得这事儿，我想再看一次你的笑脸。
莱昂纳多：（讽刺地）谢了。
泰迪：你混蛋，我给了你一个能让你活下去的理由，你就这样粉饰太平，自己欺骗自己，你根本就不想知道真相，真相是个该死的懦夫，就是这样，你编造了满口谎言。
泰迪：你看看这份警方的文件，我交给你的时候它还是完整的，谁撕掉了 12 页？
莱昂纳多：可能是你自己撕的吧？
泰迪：不是我，是你撕的。
莱昂纳多：我为什么要那么做？
泰迪：你是为了给自己留下一个不解之谜，你知道有多少个城镇，有多少个名叫吉米・甘梅尔还是叫霍恩・甘梅尔的家伙呢？呸，莱昂纳多，我就是一个名叫霍恩・甘梅尔的人。
莱昂纳多：你叫泰迪。
泰迪：（咯咯地笑）我的母亲叫我泰迪，我的名字是霍恩・爱德华・甘梅尔。振作起来好好生活吧，有很多的霍恩・甘梅尔需要我们去寻找，你却总是在抱怨。我是那个必须要陪着你一起走下去的人，我要把所有的信息整合起来，而你只是四处游荡，玩侦探游戏。孩子，你是为了梦想而活着的人，你有一个去世的妻子让你热切怀念，这怀念竟成为了你活着的目的。如果没有我的参与，你就会一直活在这永无尽头的空
虚的探寻中。
莱昂纳多用枪指着泰迪的脸。
莱昂纳多：我应该杀了你。
泰迪：把枪放下！（用手把枪拨开）你不是杀手，莱尼，这就是你为什么如此热切地谋划杀人的原因。
莱昂纳多把泰迪的口袋搜了一遍，仍然用枪指着泰迪。莱昂纳多发现了泰迪的车钥匙，然后离开泰迪，朝有光亮的地方走去。
泰迪：喂，你要去哪里？你知道现在是什么时候吗？
莱昂纳多困惑地看着泰迪。泰迪咧开嘴笑了。
泰迪：到了喝啤酒的时间了，而且我已经买好了，我们这边的工作也做好了。
莱昂纳多转过身去，走进光亮处。
180. 外景 废弃的建筑――白天――紧接着（彩色片）
莱昂纳多穿着米色西装和蓝色衬衫，走到阳光下，把泰迪的车钥匙扔进灌木丛里，然后走向他的皮卡车，上了车。泰迪走到灌木丛中寻找他的钥匙。
181. 内景 皮卡车――白天――紧接着（彩色片）
莱昂纳多打开手枪的弹仓，把子弹全部倒在客座的座位上，然后翻阅照片，直到他找到一张窒息而死的吉米的照片。
莱昂纳多（旁白）：我不是杀手……
莱昂纳多把手伸进他的运动包里，取出一个打火机，然后打出火焰。莱昂纳多把照片放到火焰中，直到照片被点燃、融化、然后变得焦黑。火焰灭了，照片上的图像已经被毁得只剩下一只躺在地上的胳膊。莱昂纳多把剩余的照片放回他的夹克口袋里。他从后视镜中看到泰迪在灌木丛里走来走去。
莱昂纳多（旁白）：……但是现在，我需要成为一名杀手。
泰迪的灰色轿车停在莱昂纳多面前，莱昂纳多看了看轿车，然后把手伸进运动包里取出一只钢笔和一张卡片。他在卡片上写下：
“纹身：我做到了”
莱昂纳多看了看卡片，又看了看泰迪的轿车。
莱昂纳多（旁白）：也许我还没有做完，也许我需要确定一下你会不会又是在利用我。
莱昂纳多把卡片撕碎，然后从包里取出一张新卡片。
莱昂纳多（旁白）：你叫霍恩・甘梅尔？那好，那就可以成为我要找的霍恩・甘梅尔。
莱昂纳多在卡片上写下：
“纹身：真相 6：车牌号”
莱昂纳多（旁白）：我真的是在为了让自己高兴而欺骗自己吗？
莱昂纳多抬头看了看泰迪的轿车，然后把车牌号抄在卡片上。泰迪的轿车的车牌号是：SG13 7IU。
莱昂纳多（旁白）：你这种情况，泰迪……是的，我会的。
莱昂纳多抓起运动包，然后从皮卡车上走出来。他走向捷豹然后打开客座的车门，把运动包扔到座位上。泰迪看到了这一切，随即跑向莱昂纳多。莱昂纳多走到捷豹的车尾，然后举起相机。
泰迪：喂！喂！那不是你的车！
莱昂纳多给捷豹拍了一张宝丽来照片。
莱昂纳多：它现在是我的了。
泰迪：你不能把捷豹开走！
莱昂纳多一边打开车门，一边转身看向泰迪。
莱昂纳多：为什么不能？
泰迪：你刚刚杀了这辆车的主人！有人会认出这辆车的！
莱昂纳多从口袋里拿出泰迪的空枪。
莱昂纳多：我宁愿被误认为是一个死人，也不愿意被当做一个杀人犯。我要开走这辆车。
莱昂纳多把枪扔到车里面，枪落在一堆纸币上。泰迪看着车里面的钱，莱昂纳多瞥了泰迪一眼，然后又看了看车里的钱，摇了摇头，随后关上车门。泰迪慢慢地走回他寻找钥匙的地方。
182. 内景 捷豹――白天（彩色片）
莱昂纳多发动引擎，透过后视镜看着泰迪做作的步伐，思考着。莱昂纳多把车开到公路上。
183. 内景/外景 通向城镇的公路――白天（彩色片）
莱昂纳多开着捷豹在公路上独自兜风，他看着自己搭在方向盘上的手，看到手上写着：
“记住塞米・詹吉斯”
莱昂纳多（旁白）：我不能对我内心以外的世界失去自信，我必须相信我的行为仍然有意义，虽然我记不得我做了什么。我必须相信当我闭上眼睛的时候，世界依然还在。
莱昂纳多闭上眼睛，胡乱开车。他一直闭着眼睛，看不见前方的道路，也没听到其他车辆鸣笛而过。
莱昂纳多（旁白）：（越来越紧张）但是我？我相信世界依然还在吗？
公路上汽车疾驰而过，鸣笛声响作一团，镜头慢慢地移近莱昂纳多。
莱昂纳多（旁白）：外面的世界还在吗？（停顿）还在。
莱昂纳多睁开眼睛，气喘吁吁地把车开好。他的眼睛一直盯着车外，从零售商场看到加油站，好像他要一眼看穿整个城镇。
莱昂纳多（旁白）：我们都需要一面镜子来提醒自己我们是谁，我也不例外。
184. 外景 零售商场――白天（彩色片）
看着车外令人眼花缭乱的模糊的城市标志，莱昂纳多突然看到零售商场有一家纹身店，他猛地踩下刹车。
轮胎与地面摩擦发出尖锐的声音，然后车停了下来，我们：
镜头切换至黑色
莱昂纳多（旁白）：现在……我这是在哪儿？
淡出
演职员名单

结束。