《记忆大师》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、黑幕
我们看不到任何画面，只能听见一个女孩儿在有节奏的数着数。
小女孩儿：11、12、13、14、15、16、17、18、19、20……
隐隐约约，我们还可以听到钟表的摆动声。
不一会儿，黑幕里又传来敲门声，女孩儿数数的声音随即消失了。
敲门声又响了几下，紧接着，我们可以听到开门的声音。
2、海塘新村 28 号，日，内
我们可以看到一扇门打开了一个缝，露着一个小女孩儿的半张脸，她面无表情，仅露着的一只眼睛睁得很大。
女孩儿叫小芸，刚才敲门的是一个中年妇女。
中年妇女：小芸啊！你爸妈又吵架了？
小芸：没有啊！
中年妇女：我明明听到声音很大啊！要不要我帮忙劝劝啊？
小芸：张阿姨，真的没事。
小芸说完将门关上了，她的身体靠在门上，眼睛斜望着屋子里面。
小芸转过身往屋子里慢慢走着，每走一步数一个数字。
小芸突然停下来，望了望墙上的挂钟：100。
小芸数完，直接走进了隔壁的屋子。
此时，我们可以看到，地板上躺着两具尸体，一男一女，两具尸体隔着一段距离，女尸头部的地板上有一滩血。
镜头切换至隔壁屋子小芸拿起电话，非常淡定：喂！我要报警。
出字幕：记忆大师
3、江丰家，夜，内
江丰半夜起床走到柜子前，打开了保险箱，他看了一眼床上熟睡的妻子，偷偷往里面塞了一个东西。
江丰塞完东西离开了，走之前经过了床沿。
等他走后，床上他的妻子张代晨慢慢睁开了眼睛。
4、空镜头城市里高楼林立，有一栋形状奇特的建筑十分突兀，镜头慢慢向建筑靠近。
字幕：T 国。
5、记忆大师手术室，日，内
江丰在工作人员甲的带领下来到了记忆大师手术中心手术室。
这个手术中心是一间狭小晦暗的屋子，屋子里面有一台记忆删除仪，仪器旁边，站着工作人员乙。
江丰往里面走，大屏幕随之亮起，周围站着好几排西装革履的男子，他们都是操作员。
工作人员乙：江先生，您已经将要删除的记忆标注好了吗？
江丰：好了。
工作人员乙：您请坐。
江丰坐在仪器椅子上闭上了眼睛。
工作人员乙：请放松。我们现在开始删除记忆了。
△ 插入画面（黑白）
一封离婚协议书。
江丰和张代晨在撞在了一起，书稿散落，漫天飞舞，江丰蹲下来捡书稿，和张代晨相视一笑。
小说的特写。
△ 工作人员操作仪器结束，江丰睁开了眼睛。
工作人员甲从仪器上取出了记忆晶片。
工作人员乙：江先生，您刚才是否有过难受，愤怒或者其他什么明显的感觉吗？
在线下载：擦火www.cahuo.com江丰摇了摇头：不记得了。
工作人员乙：恭喜您，记忆已经成功删除了。
江丰揉着自己的眼角。
工作人员甲：江先生，我们需要您的血液做 DNA 配对。
工作人员甲用仪器抽取了江丰的血液：这是您将来取回记忆的密码。
江丰：可是我怎么还是感觉，我记得当时发生的一些事情啊！
工作人员甲：许多人对这个手术有所误解，它的重点不是在于删除记忆，而是在特定的回忆中将你由参与者变成旁观者，进而切断情感联系。
工作人员甲将刚才取下的盒子放进两块金属之间递给了江丰。
工作人员甲：这是您的金属号码牌，您如果将来需要取回记忆的话，记得带上它。
江丰接过号码牌。
6、记忆大师楼道，日，内
工作人员甲领着江丰走在环形楼道里。
楼道里到处都是工作人员和前来做手术的人员。
江丰：每天有这么多人来删除记忆啊！
工作人员甲：记忆大师在全球有十七家诊疗中心，全亚洲只有我们一家，所以说亚洲手术取出来的记忆，全都存放在我们这里，您可以想象一下，这里承载了多少人的记忆。
江丰放慢脚步观察着。
工作人员甲：江先生最近在创作新的小说吗？
江丰：是。
工作人员甲：您的作品我都看过，最喜欢《无声鸟》，现在改编成电视剧，好多同事都喜欢看。
江丰看到从身边经过的另一个工作人员后停了下来。
工作人员甲看出了江丰的担心：您别担心，我们是一对一服务，有严格的保密规定。
江丰拿着那个号码牌：那……那是不是说这里面的内容是绝对安全的？
工作人员甲：那是当然，世界上没有一台机器可以读取记忆晶片的内容。
江丰：不好意思啊！
工作人员甲：没关系。
一个男子画外音：跟我走。
工作人员甲和江丰扭过头，看到一对男女在互相拉扯。
女子挣脱开男子：你有病吧，你。
工作人员甲很淡定，仿佛见怪不怪：叫保安。
男子大吼：你给我把记忆装回去。（指着一个工作人员）把她记忆给我取过来。
一个工作人员跑过来：您别激动。
男子大吼：给我取出来。
工作人员：您别急。
男子掏出了一把枪：给我让开。
在场的所有人都向后退了几步。
男子：把她的记忆还回来，马上。
男子要开枪，很多人都吓得趴下，又一个工作人员走到男子身边。
工作人员：你干什么的，把枪放下。
男子开了一枪，很多人都大叫着跑开了。
江丰和工作人员甲蹲在地上没有动弹。
男子开完枪冷静了下来，她轻轻攥着女子的胳膊，女子很害怕，想躲却不敢躲。
男子：把记忆再拿回来，拿回来。
女子：我已经给过你机会了。
男子：求你了。
女子：来不及了，这已经是第二次手术了，所有的记忆已经删除了。
男子一把抱住了女子：没事。把我的给你。
男子一枪打在了自己的太阳穴，瞬间倒地，楼道里传来害怕的大叫声。
人们害怕的落荒而逃，几个工作人员围到男子身边开始叫救护人员。
江丰却似乎吓傻了，还在盯着那边看，等他回过神来，发现金属号码牌摔碎了，记忆晶片闪着光。
7、 江丰家，日，内
江丰递给了张代晨一摞文件。
江丰：离婚协议我已经签好了，我都没改，你签吧！财产分割如果你不放心的话可以再看一遍，还有这个房子，我打算把它卖了，我们一人一半，我已经委托中介在办了。
江丰在屋子里慢慢溜达，张代晨一直望着一个地方没有说话。
江丰：干嘛？不是你要离的吗？
张代晨：你能再等我一下吗？我有话想跟你说。
江丰：说吧！
张代晨：我只想跟我老公说。
江丰：现在我还算是。
张代晨：你现在的样子哪像我的老公啊。（站起来看着背对她的江丰）我问你啊！你还记得你是在哪跟我求的婚？还有我们在哪度的蜜月？
江丰：我在天台跟你求的婚，当时我们很穷，没钱度蜜月，这些我都记得，手术删掉的只是细节跟感受。
张代晨：反正，你不把记忆拿回来我是不会签字的。
8、 记忆大师手术室，日，内
操作员在操作数据。
江丰躺在仪器上。
之前那个工作人员甲将记忆晶片放进了仪器，仪器已经启动。
工作人员甲：江先生，现在开始恢复记忆。
9、 记忆大师医疗室，日，内
江丰和张代晨坐在椅子前，一个律师拿着一份文件走了过来。
医生：不好意思，让二位久等了。（坐下来）江先生，我会开一些安眠药给你，帮助你进入深层睡眠，正常情况下，只需要两三个充足的睡眠，取回来的记忆就会重新激活，也就是记忆重载，不过我要提醒你一点，通过记忆重载写入大脑的记忆，一旦超过七十二个小时，就会永久保存下来。
江丰：那是不是也就是说，如果我还想把记忆删除掉的话，那就要在七十二小时之内再做一次手术。
医生：准确的来说，是你第一次记忆重载开始后的七十二小时内，而且不是拿出来，是永久删除，以目前的技术，没有办法把记忆拿出来两次，在这段时间里，江先生你也可以再考虑一下，如果你真的决定做这个手术，请提早告诉我们。
江丰：那我先定……
张代晨打断他：小丰。（握住他的手）能不能把记忆都恢复完再做决定啊！
10、江丰家，夜，内
江丰坐在床头，手里拿着一瓶安眠药，他喝了一片药，躺在了沙发上。
△插入画面（黑白）
梦里，江丰走进了海塘新村 28 号的屋子，他拿出钥匙打开了门。
屋子里，一个叫李慧兰的女人听到开门声后扭过了头。
李慧兰：我刚准备点外卖。
江丰把一个袋子递给李慧兰：我给你带吃的了。药，书，还有你换洗的衣服。
李慧兰：谢谢。
江丰：我看到他了，她一切都好，你不用担心。
江丰拨通了电话，电话里传来一个男子粗狂的声音。
男子画外音：喂！慧兰！
李慧兰似乎有些害怕：我只想报个平安。
江丰：你如果这样的话躲起来有意义吗？
电话铃声响了，江丰拿起杯喝水看着李慧兰，在等她做决定。
李慧兰将电话线拔掉：你说的对。
画面切换江丰推开门拿着一摞书，正好碰到了开门的李慧兰。
李慧兰：谢谢你照顾我这么久，但是有一些事情，我必须要回去跟他说清楚。
江丰走进屋子：好，我陪你去。
李慧兰拦住他：不用了。我自己可以处理好的。
李慧兰离开了，江丰有些失落。
画面切换浴室里，一个男子背对我们蹲下来，浴缸里有一个人。
画面切换李慧兰想要开门，但门上了锁。
江丰走过来将钥匙递给了李慧兰，李慧兰接过钥匙，打开门离开了。
画面切换江丰走到浴缸前，看到浴缸里有一具女人的尸体。

△画面回到江丰家江丰吓得从噩梦中惊醒。
11、记忆大师医疗室，日，内
江丰对之前给他开药的医生：你们医院真的把我的记忆给搞错了。
之前那个工作人员甲：江先生，我们之前是签过保密协议的，不会查看您的记忆内容，也就是说，我们只对记忆晶片的安全负责，不对内容负责。
江丰：那记忆应该是连续的吧，它不可能没头没尾的凭空出现这么一段吧！
医生：不是告诉过你要三天才能完全恢复吗？搞不好过两天你就把前因后果都想起来了。
工作人员甲：要不江先生我再……
医生打断道：是我们的问题我们一定负责，可是现在所有的质疑都没有真凭实据，全部都是你的猜测。
江丰：我已经查过资料了，这个手术在很多国家都没有被通过，那就说明它在哪些方面肯定存在着缺陷。
医生不屑的“哼”了一声：江先生，你知道现代整形外科手术是怎么发展起来的吗？我来告诉你，一战后出现了很多面部损伤的伤员，当时发展整形外科手术，除了帮他们进行颜面重建，更帮他们重建了自信心，能够更好的回到正常生活，到了现在，整形手术从消极的救助发展成为积极的改善，每个人都有机会变成更美好的自己。
江丰：你跟我说这些干嘛？
医生：你让我说完，就是这样一个帮助人们追求美好的手术，却在当时被人们指出有可能帮助罪犯改头换面，逃脱法律制裁，你觉得合理吗？
江丰思考着。
医生继续：我们的记忆手术跟整形手术是一样的，一个是弥补外貌缺陷，一个是修复情感创伤，手术的出发点明明就是好的，关键是看使用它的人怎么想。
江丰：你什么意思啊？
医生：我的意思是，我怎么知道你存的记忆是你的感情记忆还是你的杀人记忆。
江丰有些激动，他站起：你说什么？
医生：请你，离开。
△插入画面（黑白）
李慧兰同样喊道：请你，离开。
江丰推了李慧兰一下。
△画面切回江丰推了医生一下，医生倒在地上。
江丰气愤地望着医生，医生有些害怕。
工作人员甲：来人啊！快报警。
12、警察局，日，内
大屏幕上显示着李慧兰的三张照片，她脖子上大腿上脸上都有不同程度的伤。
△插入画面（黑白）
医院病床上，满脸伤口的李慧兰：我是骑自行车摔倒的。
小芸：明明是爸爸打的。
李慧兰打着女儿：我叫你乱讲话。
女医生陈姗姗阻止道：你快躺下，你这样会更严重的。
△画面回到警察局雷警官将文件递给发呆的陈姗姗：这李慧兰的病例是你经手的，确认一下吧！
陈姗姗：不用看了，去年六月九号，两条肋骨骨折，左臂桡骨骨折，多处软组织挫伤，对吧！
雷警官：对！来，签个字。你记得可真清楚啊。
沈警官走过来：姗姗，不好意思啊，还让你跑一趟。
在线下载：擦火www.cahuo.com陈姗姗：没事。沈警官，那没事我先走了，我还约了中介看房子。
沈警官：好，我这没事了。
陈姗姗走了两步停下：对了，沈警官，你能帮我弄张旁听证吗？我想要亲眼看到她老公被判刑。
沈警官：我来想办法。
陈姗姗：谢谢。
陈姗姗走了。
雷警官怂恿道：送送她，快去啊！
沈警官和陈姗姗聊着天。
刚才一直站在旁边的江丰好奇的走了过来，看到了桌子上李慧兰的照片。
雷警官凑到江丰面前：怎么了？发现什么了？
江丰：警官，这个凶手找到了吗？
雷警官：关你什么事啊，坐回去。
江丰走了两步又回来：可是警官，我有线索啊！
雷警官：你有什么线索？说说看。
此时，陈姗姗和沈警官都望着江丰这边。
江丰：这个女的临死前离家出走过一段时间呐。
沈警官来了兴趣，对陈姗姗：那我就不送你了。
陈姗姗也告别：你忙，你忙。
江丰继续说：她应该是躲在凶手那儿。
雷警官：你看到了？
江丰点了点头，又摇头。
沈警官靠近：你知道你在说什么吗？
江丰：是这样，警官。前段时间我去记忆大师那个医疗中心做了个记忆手术，可是我把记忆拿回来之后却清晰的看到这个女的被人给害了。
沈警官翻阅雷警官递给他的江丰的资料。
沈警官：大作家，这么说你知道凶手是谁了？
江丰：我不知道，我跟你说了你能不能明白！在记忆里，那个杀人凶手就是我。
13、审讯室，日，内
沈警官审讯江丰，雷警官在一旁做笔录。
江丰敲了敲桌子：有一个花房。
插入画面（黑白）
海塘新村 28 号的花房。
画面切回江丰：地方没看清楚。
插入画面（黑白）
特写：李慧兰脸上的伤。
画面切回江丰：她脸上有伤，但是她好像一点都不怕那个凶手，好像他们俩还挺熟。
沈警官：你能不能想一想关于凶手什么细节的？
江丰：这记忆才刚拿回来，可能还需要点时间。
雷警官：说了半天你什么都不知道，让我们怎么查。
江丰：我怎么不知道，我看到凶手把李慧兰淹死在浴缸里了。
沈警官：你看见了？
江丰：我看见了。
沈警官：你确定？
江丰：我亲眼看见的。
沈警官：亲眼看到的？
江丰：我在记忆里看到的。
雷警官有些不耐烦了：大作家，你别拿我们警察开玩笑好不好，看个新闻也可以拿来编故事啊！
江丰辩解：我说得是真的。
沈警官：你休息一会儿。等你们家人来保释你。
江丰：我说你们怎么就不能相信我呢，那个花房很大，很显眼。还有，里面有很多木雕。
两个警察不再听江丰解释，全都走开了。
江丰：有一个木雕还没做完呢！
雷警官折返回来拿了落下的东西又离开。
江丰还是不死心：你可以查一下李慧兰她身边的朋友嘛！
雷警官关门前冲他喊：江大作家，你真的很会编故事啊！
江丰一个人留在审讯室，捏着眼角回忆着。
插入画面（黑白）
江丰站在神秘女子家二楼楼梯上，看着一楼的一个中年妇女在打电话。
中年妇女：喂，是警察局吗？我这里是海塘新村二十……
一女子走过去将电话挂断。
女子：妈，你干嘛。不许报警。这种事传出去多丢人啊！
此时，门口传来了敲门声，一个男子大声喊道：老婆。开门啊！
女人冲着门口大喊：你走吧，我姐不想见到你。
此时，江丰已经来到了楼下，看着中年妇女和一个满脸伤口的神秘女人抱在一起。
门口的男子：老婆我错了，跟我回家吧！
江丰冲神秘女子摇了摇头。
门口的男子哭着哀求：老婆。我现在手里拿着刀呢，你要是不出来，我就剁掉我自己的手指，老婆。
神秘女子站起来，江丰拉住了想要冲过去的她。
神秘女子按着江丰的肩膀让他坐下，神秘女子的妹妹也试图阻拦。
神秘女子推开了门，看到门口的男子正捂着手作痛，一根手指被男剁下来，地上满是鲜血。
画面切换神秘女子丈夫的手被包扎上，此时正和江丰安静的相对而坐。
神秘女子的妹妹：姐，你真的想清楚了吗？
神秘女子已经收拾好了行李。
神秘女子丈夫对旁边的中年妇女：妈，我知道我以前做得不好，以后我一定改。
中年妇女点了点头。
神秘女子：妈。
神秘女子丈夫站起来：咱们回家吧！（握住神秘女子的手，但她有些害怕，又妄想江丰）你还留在这干嘛？
神秘女子妹妹：你别乱来。
神秘女子丈夫恶狠狠的冲江丰吼道：走吧！
画面切换神秘女子丈夫开车载着神秘女子的江丰在公路上快速穿行而过。
神秘女子坐在副驾驶，她身体微微颤抖，眼角有几滴泪水，从后视镜里望着江丰。
车子在小巷里依然没有减速。
神秘女子的声音颤抖：你开慢一点好不好？我拜托你，我错了，我对不起你，你先下去，不然你先让他下去好不好。
小巷尽头出现了一辆大卡车。
江丰害怕的大喊：车，车，车。
车子没有停下。
男子加着速大吼：你以后还听不听我的。
神秘女子：我听，我听，我什么都听你的。
车子开出小巷，冲到了码头上，男子急刹车，车身停住，车的半个身体悬浮在高台上。
插入以下画面神秘女子被人按进水中。
神秘女子在帮江丰处理伤口。
神秘女子和江丰在田里追逐嬉闹。
画面切回男子下车：你们把我当垃圾，就是让我死。（踹着汽车，行为近乎癫狂）我今天当着你们家的面，当着他的面。我跪在地上你们连看都不看我一眼。（走到副驾驶冲神秘女子咆哮）你现在这样满意了吗？（按着神秘女子的头撞击在车上）满意了吗？（揪着神秘女子的头发）
告诉我，你以后还敢不敢离开我？还敢不敢离开我？说。
画面切回到警察局审讯室江丰吓得醒了过来，脑海里相继出现李慧兰和神秘女子的身影。
14、警察局档案室，日，内
沈警官从档案室拿出了一份资料边走边看。
雷警官走进来问了问正在找资料的其他人：找谁的资料啊？
那个人回答道：李慧兰。
雷警官看着沈警官：师父，你不会真相信江丰的话吧，李慧兰根本不是被淹死的啊！别忘了，他把人家医院的院长给打了，搞不好真的手术做坏了脑子。
沈警官：江丰算知名作家吗？
雷警官：算。
沈警官：算啊！那你说一个知名作家跑到警察局扯什么谎啊？
雷警官：炒作，肯定是炒作。这年头啊名人都这么干，上不了娱乐新闻就上社会新闻。他肯定要出新书了。
沈警官：什么时候出新书啊？
雷警官：我不知道啊！
这时，门口来了一个头发花白的男子，他说要来找沈警官，但被一个警察拦在门口。
又有一个警察过来：沈队，那位江先生说要见您。
沈警官：我知道了。
沈警官递给了雷警官一个钱包：给他拿点。
雷警官：知道了。

15、审讯室，日，内
沈警官：按照你的说法，凶手不旦杀了李慧兰，还杀了一个不知名的女人，是个连环杀人犯。
江丰：是。
沈警官：你刚才可是说李慧兰是被淹死的，现在又说凶手杀了两个人。小说结局改了？
江丰：可我说的是真的。
沈警官：电话号码是多少？
江丰：啊？
沈警官：你不是说看到过李慧兰往家里打电话了吗？号码多少？
江丰在思考。
沈警官：一个数字都记不清了？
江丰：我想想。9、1、4。
旁边的雷警官记录着。
沈警官：尾数吗？
江丰：我怎么可能记得那么清楚呢？
沈警官：你的记忆手术什么时候做的？
江丰：周五。就是发生枪击案的那天。
雷警官在沈警官耳边偷偷说了几句什么。
江丰：那这样，我回去好好想想，我要是想清楚了再跟你们联系。
江丰说完起身要走。
沈警官突然大声：雷子，把他扣下。
雷警官：啊？
江丰：我是来给你们提供线索的呀，我说的话你们到底是信还是不信啊？
雷警官：当然不信。
沈警官同时：我相信你。所以我才怀疑你跟本案有关，配合一下。
16、警察局办公区，日，内
雷警官走到沈警官面前：师父，江丰根本就是胡说八道，咱们留他干嘛？
沈警官拿着一份资料：你看一下李慧兰的家里电话。
雷警官走过去拿过资料。
沈警官：念出来。
雷警官：0909914。（发现不对劲，又重复一遍）914。（笑了笑）师父，这只是个巧合嘛！
17、警察局监狱，日，内
江丰被关进了一个透明的监狱里，监狱里还有一个犯人。
犯人看到江丰后：可他妈进来一个人。哥们，犯什么事了？哎！你是头一回进来吗？
江丰点头。
犯人站起来靠近江丰：头一回进来啊，那我得给你普及一下啊知识啊，要不然下回进来人家欺负你怎么办啊，是吧！（拿着一个手铐）哎！你知道这东西是干什么用的吗？这是专门铐住那些吸毒犯的，这帮孙子一进到这里边就想进一切办法来自残，花样可多了，有撞杆的，还有掏出戒指吞嘴里的，还有一次我在南城碰见一女的，太绝了，在头发里藏了几根针，全吞肚子里了，把警察都给吓坏了。这破地，什么样的人都有，有打劫的，有卖淫的，嫖娼的，打架的，放火的，小偷之类的。（楼主江丰的肩膀）哥们，你还没告诉我你是怎么进来的？
一直沉默的江丰：打架。
犯人：打架？挨打吧你。你不是那种人，我看人很准的，你眼睛里没有那种东西。
犯人又回到原位。
江丰：哪种东西啊？
犯人有走过去冲他瞪大了眼睛：看见过杀人犯的眼睛吗？
江丰扭过了头走到了一边。
犯人：不理我了，我还懒得跟你聊呢，都我一个人在说。
18、警察局办公区，日，内
沈警官和雷警官在看监控录像。
沈警官指着屏幕：停一下，放大这个。
监控里显示着记忆大师手术中心的楼道，是发生枪击案的那天，画面里江丰躲在沙发后面，他的前面有一个神秘男子。
沈警官指着神秘男子：这个人是谁？放大。
雷警官：是在捡什么东西吧！
沈警官：好像是在捡什么。我去记忆大师那一趟，有事打电话。
沈警官离开。
雷警官：打印出来。
19、警察局监狱，日，内
江丰坐在地上睡着了，很快进入了梦境。
插入画面（黑白）
李慧兰打开门，看到了江丰。
李慧兰：你来干什么？
江丰：接到电话不放心，过来看一下。
李慧兰将门关上：我没事，你走吧！
江丰将门推开，走进了李慧兰家。
江丰：都这样了，你还说你没事。
李慧兰：我都说了我没事，你不要再管我了，你快走吧！
江丰堵住门：不能让你再这样生活下去了，我带你走。
李慧兰：你去哪儿？（追上往屋子走的江丰）你快走，我老公马上就回来了。
江丰抚摸着李慧兰的额头，看了看她额头上的伤。
李慧兰：不关你的事，快走啊！
此时，门口传来了急促的敲门声。
门口的男子：开门，开门，开门，臭不要脸的开门。
李慧兰把江丰带到了另一间屋子，然后打开了门。
李慧兰老公逼近李慧兰：为什么锁门啊？
李慧兰：我怕不安全。
李慧兰老公往屋子走，四处观察着什么，他突然冲过来给了李慧兰一个嘴巴。
李慧兰老公咆哮：谁来过？
李慧兰继续打着李慧兰。
李慧兰在地上哀求：别打了。
李慧兰老公掐着李慧兰的脖子吼道：去哪儿了？
李慧兰使劲踹了她老公一下，她老公的脑袋撞在墙上晕倒了。
李慧兰害怕的跑到了二楼楼梯，江丰也出现在那里。
李慧兰有些害怕：我不是故意的。
江丰走下去将手指放在了她老公的鼻子上。
李慧兰：他还活着吗？
江丰又走上二楼扶住李慧兰的肩膀。
李慧兰：我不是故意的，我不是故意的。
江丰：他没死。
李慧兰哭出了声音，江丰一把搂住李慧兰。
江丰：离开他，跟我走。
李慧兰松开江丰：我不能走，我走了我女儿怎么办？
江丰拿出手机。
李慧兰阻止道：不能报警。我上次离家出走，他就被领导问话了，要是我这次再失踪，他会丢官的，我没事，十几年都过去了，我不会有事的。
江丰抚摸她的额头：十几年都过去了，她都没改变，你还在指望他什么？
李慧兰：你别这样，我不习惯。
江丰：他是个人渣，他不会珍惜你的。
李慧兰将她推开：你不要再说这样的话了，你不觉得你说这种话很奇怪吗？你吓到我了，对不起，请你离开。
江丰捧住李慧兰的脸：离开他，跟我走。
李慧兰露出讪笑。
江丰再次哀求：离开他。
李慧兰：你别做梦了，我是不会爱你的，你让我觉得恶心。
江丰推了李慧兰一把，李慧兰沿着楼梯滚落到一楼。
江丰慢慢下楼，李慧兰抬头望着江丰，李慧兰的视线变得模糊，她趴在地上，找着什么东西。
江丰走到李慧兰身边，拿一个酒瓶狠狠打在了李慧兰的头上。
李慧兰疼得大叫，在地上爬着，爬着爬着爬到了江丰脚下。
江丰带着白色手套，捂住了李慧兰的嘴巴，李慧兰挣扎了一会儿慢慢闭上了眼睛。
江丰的眼角也流下了泪水。
画面切回到警察局监狱江丰慢慢睁开了眼睛，捂着脑袋作痛。
犯人看着江丰：你吓死我了，你哭了，做噩梦了？你梦见什么了，跟我说说啊！
犯人扭头，看到了雷警官手里拿着一份资料。
雷警官：离他远一点，过去一点。
犯人离开。
江丰站起来：雷警官，我又看到一些东西，我看到凶手把李慧兰推到了楼下，有点怪的是李慧兰被推下来以后，好像，好像看不清楚东西了。
雷警官：知道了，我会汇报的。
江丰：你们是不是还是不相信我说的话啊！
雷警官拿出监控照片：问你个事。这个是你吗？（江丰点头）你蹲在地上捡什么呢？
江丰：那天是把记忆晶片号码牌掉地上了。
雷警官：记得这个人吗？
江丰摇了摇头。
雷警官：OK！
江丰：这人怎么了？
雷警官：看了监控录像，发现你们俩个同时在捡东西。
犯人突然说道：警官，警官，我饿了，有没有下午茶啊？
雷警官：要不要留下来吃宵夜啊！
江丰似乎想到了什么，呼喊着已经离开的雷警官。
江丰：你赶快去找人保护我太太啊。
雷警官：为什么？
江丰：如果凶手也拿错了我的记忆，我太太现在就很危险啊！你仔细想想，之前的两个受害者都是凶手喜欢的人。
雷警官的手机突然响了：一会儿再说吧！
江丰呼喊着雷警官，但雷警官在接沈警官的电话。
20、警察局楼道，日，内
雷警官：师父，你怎么还没回来啊？
沈警官画外音：我还在记忆大师这儿。你那边有进展吗？
雷警官：刚才江丰又想起一些事情，好像真的和案件有关，他说李慧兰看不清楚东西，记得验尸报告里面说过，李慧兰是高度近视的。
沈警官画外音：这个细节很重要，你现在就出发，我们在李慧兰家见面。
雷警官：好。
21、警察局监狱，日，内
犯人走到江丰旁边。
犯人：哥们，你让他去保护你老婆，你不如让他开门直接把咱们俩都给放了。
江丰扭过头看着犯人，眼神犀利，吓得犯人立马闭上了嘴。
22、李慧兰家，日，内
沈警官站在李慧兰家一楼楼梯底下看着，似乎在思考什么。
雷警官走过来：师父，能破案的东西都给物证科拿走了，我们还来干吗？
沈警官慢慢往二楼走：你告诉我什么是能破案的？现场每一件看似可有可无的东西，在案发的时候都有它特定的作用，我跟你说了多少遍了，不要轻易指定什么是能破案的，什么是不能破案的。
雷警官：知道了。
沈警官：知道什么了？我们来干嘛的？
雷警官笑着摇头：不知道。
沈警官：上去看看去。

雷警官走到了二楼，沈警官还在楼梯口观察着。
雷警官在二楼屋子里寻找着什么，从书架上拿出了一本书，是江丰写的《无声鸟》。
楼梯口，沈警官蹲下来往下望着。
雷警官突然出现：师父，你看我找到了什么。（见沈警官没见，他跳到了沈警官面前）师父，你看看。
沈警官推了雷警官一下：让开。
雷警官和李慧兰一样，从楼梯上滚落到了一楼。
沈警官：你要紧不要紧啊？（笑着往下走）雷子。
雷警官突然看到了什么：师父。
沈警官蹲下来，从雷警官手指的楼梯缝隙里拿出了一个东西，是隐形眼镜的镜片。
23、张太太家，夜，外
雷警官敲了敲张太太家的门，不一会儿，一个人打开了门，她就是李慧兰的邻居，李慧兰死时敲门的那个中年妇女。
雷警官亮出了自己的警察证。
中年妇女有些生气：警官，你们到底要问几次话啊？我也要生活的。
沈警官：张太太，不好意思啊，我们回去查了口供，发现了一点问题，能不能再打扰一下。
24、张太太家，夜，内
雷警官和沈警官在屋子里审讯中年妇女。
沈警官：根据您的口供，您去李小芸家敲门的时间是晚上九点零一分。当时李小芸说家里没事。
插入画面（黑白）
中年妇女去李小芸家敲门，李小芸摇了摇头。
画面切回沈警官：可是根据警察局的记录，李小芸的报案时间是九点零三分。
插入画面（黑白）
李小芸在家里报案打电话。
画面切回沈警官：中间只隔了两分钟。
中年妇女：我绝对没有记错，我到她家时间就是九点零一分啊！
沈警官：您怎么可能记得那么准确呢？
中年妇女：很简单啊，我每天晚上都在看电视剧《无声鸟》，那天听到他家有打骂声。
插入画面（黑白）
中年妇女在家看电视，听到隔壁李慧兰家的声音，但她没理会，还在看电视。
钟表上显示着八点五十九分，电视在播放下集预告。
中年妇女起身离开去隔壁。
中年妇女画外音：我在看电视就没立刻出门，反正他们家也是经常这样，这部电视剧啊，每天晚上都是八点五十九分播放下集预告，九点整切广告。
画面切回中年妇女：我看完下集预告就出门了，你看我这儿到她家才几步路，顶多一分钟吧。
沈警官：李慧兰离家出走去哪儿了您知道吗？
中年妇女：这我就不知道了。不过那段时间她家小姑娘每天正常上学放学跟没事一样。
雷警官：这么说李小芸知道她母亲的下路。
中年妇女：那我就更不知道了，不过她妈妈离家出走的那段时间，我看到过两次有人开车送李小芸回家，奇怪的点是每次都把车停在很远的地方，李小芸自己下车走回家，还有啊，我有一次听他们父女俩在吵架，她父亲问小芸，你妈妈在哪儿，你猜李小芸怎么说？
雷警官：怎么说的？
中年妇女：那小姑娘说，你管她去哪儿了，就算死了，也比和你在一起好。
25、警察局监狱，夜，内
犯人坐在地上，江丰在监狱里来回踱步。
江丰坐下来看着睡着的犯人：我问你一事儿啊！
犯人：我什么都不懂，你甭问我。
江丰：你之前说那女的为什么要把针吞到肚子里面去。
犯人：你说呢？保外就医呗！你在这自残，警察害怕出人命，就一定会送你去医院的。
江丰：那你藏的东西呢？
犯人：我哪能藏什么东西啊！
江丰看着犯人直接伸出了一只手。
江丰：我可以给你钱，我想出去。
26、警察局门口，夜，外
雷警官和沈警官坐在车里。
雷警官叫醒睡着的沈警官：师傅，提提神。
沈警官：几点了？
雷警官：七点零五。
雷警官下车，沈警官也下车。
雷警官：师父，你没有考虑换台车啊！
27、警察局监狱，夜，内
犯人从衣服里掏出了一个小刀片递给了江丰。
犯人：这上面有胶带保护，吞下去也不会要人命的，你回头可以把他吐出来或者拉出来，只要觉得警察你不是在装就一定会送你去医院的。哥们儿，你还没告诉我给我多少钱呢！
江丰转向犯人：那我给你多少钱你才可以把它吞下去。
犯人笑着：我吞？你神经病吧你。（从江丰手里笑着拿刀片）别别别，别开玩笑了。
犯人抢了几次都没有抢过，他望着江丰的眼睛发现不对劲。
犯人扭过头大喊：警察，救命。
江丰迅速按住犯人的嘴巴，将刀片塞进了他的嘴里。
犯人挣扎着，两个警察们跑了过来。
一个警察：你们干什么呢？
江丰：他把刀片吞了。
警察打开监狱的门：让开，我来。
江丰趁机逃跑了，另一个警察出去追江丰。
28、警察局办公区，夜，内
江丰将监狱的门锁上，低着头躲避着人们的视线来到了办公区，他突然看到张代晨在写着什么东西。
江丰：代晨。
张代晨：小丰？你怎么先出来了。我正在给你办保释呢！
江丰拉着张代晨走到了门口。
一个警察拦住：对不起，你们不能出去。
另一边警察也追过来喊道：别放他们走。
江丰扶着张代晨的肩膀：你听我说，这两天你一定要小心身边的陌生人。
张代晨：什么陌生人？什么意思啊？
警察过来抓他，江丰反抗着。
张代晨：我已经给他办过保释了。
江丰：你们抓错人了。
突然，沈警官从身后搂住了江丰的脖子将他放倒在地。
雷警官过来将他铐住。
沈警官：我现在以袭警伤人正式扣押你。
张代晨：你们凭什么又抓他，我刚给他办了保释手续。
江丰被带走。
沈警官：你哪位啊？
张代晨：他是我老公，警官，我老公平常他真的是一个非常温柔的人，我也不知道他这两天是怎么了，不过你相信我，他真的不是坏人。
沈警官看着张代晨胳膊上的伤口：你伤口需要处理一下。Kim，送这位女士到陈医生那里。
张代晨：没事就是点擦伤。
沈警官：我们需要程序，你作为家属配合一下。
29、警察局监狱，夜，内
江丰被绑在监狱里，沈警官走了进来。
沈警官：你说你再忍十分钟就能等来你太太的保释，我相信你，记忆大师那我去过了，人家非常不配合，一定要我拿出搜查令，现在的情况是，我去申请搜查令怎么也得十天半个月的，所以目前我没有办法确认谁跟你交换了记忆。
江丰：我太太怎么样？
沈警官：你说呢！你只有七十二个小时，对不对？往好处想，可能凶手还没有发现记忆拿错了，所以我们得赶在凶手的前面找出他的身份。
江丰情绪激动，站起来大喊：那就赶快去找啊！
沈警官：你太太刚才一直跟我解释，说我们家江丰以前是一个特别温和的人，你今天晚上的行为是你的本性吗？
江丰镇定了下来，沈警官坐下来。
沈警官：现在你的记忆是我们破案的唯一证据，你要尽可能的配合我们，给我更多的线索，我才能找到凶手，这样你和你太太才能真正的安全。
江丰：行吧，你怎么说我怎么做。
30、医务室，夜，内
陈姗姗给张代晨清理伤口。
陈姗姗：疼吗？
张代晨：没事。谢谢啊！
陈姗姗：不客气。我也是帮沈警官一个忙嘛！我叫陈姗姗，叫我姗姗就可以了。
张代晨：我叫张代……
陈姗姗打断：张代晨嘛！病例上写着呢。你这个伤口挺深的，沈警官都跟我说了。
张代晨微微摇头：我老公他不是故意的。
陈姗姗：他不是故意的，但你自己要小心。
张代晨点点头。
31、警察局监狱，夜，内
沈警官站在监狱外面：江丰。
江丰扭过头看他。
沈警官：你现在啊什么都不要担心，放轻松了，专心的回忆细节，你试着在梦里看看能不能做到保持清醒。
沈警官：做梦怎么清醒啊。
沈警官：我这么跟你说，你睡觉之前一直给自己心里暗示，我在做梦，我在做梦，就这么简单，你现在放松下来，让自己舒服了，睡觉。
沈警官离开了，江丰躺下了。
灯光关闭，江丰闭上了眼睛。
插入画面（黑白）
时间回到李慧兰被杀的晚上，李慧兰的丈夫在一楼掐着李慧兰的脖子质问她，江丰躲在二楼。
李小芸推开二楼的房门冲他招手，江丰来到了李小芸的屋子。
李小芸：对不起，我真的不知道该找谁了，我只能打给你了。
屋子传来李慧兰被打的声音和她的惨叫声。
江丰想要出去，李小芸拦住了他。
江丰：别怕。
江丰将耳机戴在他的头上，盯着李小芸的眼睛。
时间静止了一会儿。
江丰移动了一下身子，突然发现自己面前，和自己一模一样的江丰在盯着李小芸。
他伸手碰了碰李小芸的头发，头发很僵硬，原来屋子里的一切都定格住了。
江丰来到一楼，发现李慧兰和她的丈夫已经死了，他自己站在面前，一切画面也都定格住屋子里的一切都变得很诡异，显然是在梦里。
江丰一扭头，看到李小芸走下来来到了他面前。
李小芸：是不是爸爸干的？
那个杀死李慧兰的江丰没有回话。
李小芸：你走吧，你留下来会有麻烦的。（蹲下来哭泣）我会等你走了再报警。
那个杀死李慧兰的江丰冲江丰露出了一个神秘的笑容。
江丰吓得后退，扭过了头。
画面切换江丰扭过头，梦境瞬间发生了变化。
海边上，之前在梦中见到的那个神秘女子冲江丰笑着，此时她的脸上没有任何伤口。
神秘女子从海水里捞出了一条金鱼，金鱼在空中飞舞，飞到了江丰面前。
突然，神秘女子的丈夫出现，和神秘女子扭打在一起。
江丰走过去：你放开她，放开。

男子揪住江丰，一把将他按到了海水里，江丰在海水里挣扎了一会儿，将脑袋探出了海面。
画面切换江丰的头从海水出来，梦境再次发生了变化，他发现自己在浴室里。
另一个他站在浴缸前低头望着浴缸里的尸体，江丰凑近摸了摸浴缸里的水，水已经定格住。
江丰跑到另一件屋子，发现每一间屋子都是同样的场景。
江丰吓得大叫：沈警官，沈警官。
画面切回沈警官敲打着监狱的玻璃墙：江丰，江丰……
江丰醒过来，馒头大汗，显然是已经吓坏了。
沈警官：我想明白了，你说有些东西看着模糊，有些地方进不去，那是因为你取了人家的记忆，他没注意到的事情你就看不清，他去不了的地方自然你也进不去。
江丰回忆杀人时凶手的白手套：那你说什么人平常有习惯带着白手套啊？
沈警官：那可能性很多啊！
江丰回忆那条金鱼：那空中漂浮的金鱼是什么意思啊？
沈警官：那根本就是一个超现实的东西，是你的梦境跟记忆混淆了吧！
江丰：不会，医疗中心的人跟我说过，这是记忆重载，不是梦境。
沈警官：你能看得出来李小芸和凶手是什么关系吗？
江丰回忆凶手和李小芸说话：他们认识，但是她没有看到凶手杀人的整个过程，她认为凶手是来帮助她妈妈的，还有一点我没弄清楚，在记忆里我对李慧兰下了那样的狠手。（回忆杀李慧兰的场景）可是，在看到她咽气的那一刻，我竟然有了一种特别奇怪的感觉。
沈警官：什么感觉？
江丰：替她高兴。对了，还有，李慧兰家的最后一通电话是打给凶手的。
32、张代晨家，日，内
张代晨听到门铃声后打开了门，门外是陈姗姗。
张代晨：陈医生。
陈姗姗：我来给你送点儿药，我这儿有个药的去疤效果非常好，送给你。
张代晨：这怎么好意思呢？
陈姗姗：没关系。
张代晨：不好意思，进来坐。（陈姗姗进屋）随便坐。你想喝点什么？
陈姗姗：都可以。
张代晨：这么热的天，你还特意跑来一趟送药，多不好意思啊。
陈姗姗：我其实也是顺路过来的。其实我来是想问你个事。（拿出一张票）是这样，我这有一张音乐会的票，我实在找不到人跟我一起去，不知道你有没有兴趣。
张代晨：我当然很想去看，不过……
陈姗姗掏出一张名片：这样吧，我给你一张我的名片，上面有我的电话，如果你改主意了，或者你伤口又有什么情况的话，随时打给我。
张代晨：好啊，谢谢！
衬衫上：那我就不打扰了，我还要回医院跑一趟。
33、学校图书馆，夜，内
雷警官和沈警官来到了图书馆。
雷警官看到李小芸后：师父。
沈警官；小点儿声。
雷警官：对不起，对不起，对不起。
两个人坐在了李小芸两侧。
沈警官：小芸你好。叔叔问你几个问题，方便吗？
雷警官：叔叔问你话呢！
李小芸没回话。
沈警官：不要紧张，就是几个细节想向你确认一下。
雷警官：小芸啊！你知道你妈失踪的那段时间去了哪里吗？小姑娘别说谎，你妈离家出走，怎么可能不告诉你呢！而且我还听说前一段时间有人送你回家，那个人是谁啊？
李小芸抬起头：我只是搭同学的顺风车。
雷警官：同学。那哪个同学？叫什么名字？带我去找他吧！
李小芸：叔叔，你现在来问我话，是以警察的身份吗？你来找我，局里知道吗？我想你应该很清楚，我未成年。
雷警官有些生气：你这什么态度啊！
沈警官：干嘛啊！吓着别人。
34、学校小摊前，日，外
雷警官和沈警官在小摊前买了点零食。
雷警官：我觉得她肯定有问题。
沈警官：你觉得她跟她母亲关系怎么样？
雷警官：我觉得还不错吧！
沈警官：那你觉得，她凭什么要包庇杀母仇人呢？
雷警官：我知道了，李小芸一定是受够了她父母的争吵，于是干脆杀死自己的母亲嫁祸给她父亲。
35、江丰家，日，内
张代晨在打电话。
张代晨：李律师，对啊，对啊，我也觉得很奇怪，江丰他根本就……是啊，一定是什么事情弄错了。额，真的吗？那太好了，那我就放心了。
36、警察局审讯室，日，内
雷警官和沈警官在等待审讯。
雷警官：师父，反正我是想不通了，你觉得李小芸包庇凶手的可能性大还是江丰脑子 坏掉的可能性大。
沈警官：来了，来了。
门打开了，一个带着脚镣的男子被带过来，他就是李慧兰的妻子李航。
雷警官：李航，我们想向你了解一下案发当晚的情况，请你好好配合。
李航不理他，雷警官敲了敲桌子。
雷警官：跟你说话呢，头抬起来。
沈警官：李航，你能不能把案发当晚的事情经过讲一讲。
李航：我喝了酒，打了她，后来她死了。
沈警官：能不能详细点儿？
李航：该说的我都已经交代清楚了。
沈警官：再说一遍。
李航：我已经认罪了。
雷警官；所以你确定是你亲手把李慧兰给敲死的？
李航：不然呢？
沈警官：你女儿最近的交友状况你知道吗？案发那段时间，你有没有看见有人开车送你女儿回家。
雷警官：回答。
李航：我管不了她。
沈警官：你真的杀了你的老婆吗？
李航与沈警官对视了一会儿：这重要吗？她已经死了。
37、海塘新村 28 号，日，外
黑白画面江丰和之前那个神秘女子在草地里追逐打闹。
画面切换神秘女子躺在浴缸里，摸了摸眼角，手上有一丝血。
神秘女子：帮我拿两片止痛药。
江丰从柜子上拿了瓶止痛药看了看，看完后放下又拿起另一个瓶子，瓶子里是安眠药。
江丰来到浴室，把药递给了神秘女子。
神秘女子将药喝下，握了握江丰的手：去吧！
神秘女子的眼角留下了泪珠，然后躺在浴缸里睡着了，身体慢慢滑到了浴缸的水里。
神秘女子在浴缸里挣扎着，江丰一直在外面望着。
38、警察局监狱，日，内
江丰在办公桌前翻阅着资料，他看一个扔一个，地上已经铺满了档案袋。
插入画面（黑白）
江丰走进了浴室里，发现神秘女子已经死了。
江丰蹲在浴缸前哭泣。
江丰和神秘女子脸贴着脸十分亲密。
画面切回江丰继续在资料堆里翻找资料。
沈警官给他倒了一杯茶：这些年的女性家暴受害者资料都在这了。
江丰：我觉得她根本不是那种会报警的人，这就是另外一个李慧兰，她们根本不觉得丈夫对自己施暴是一种犯罪。还有啊，两个受害者的性格特别的像，可是凶手面对她们的态度却截然不同。
沈警官：一个是背后给人下药，一个是当面拿着凶器把人干死，按照犯罪的逻辑，是不像一个人干的。你会不会拿了不止一个人的记忆啊。
江丰：那还有没有可能他是双重人格啊。李小芸那怎么样啊？
沈警官：她说案发当天晚上家里没别人。
江丰；不可能，她在撒谎。你把她找来让我当面跟她对质不就完了吗？
沈警官：你说找来就找来啊！未成年。想推翻这份口供啊，我得需要她的监护人，她的学校法人代表，我还得通知相关的未成年人保护机构。
江丰拿出了一封资料：这是什么啊？你不是说李慧兰家最后一通电话没有查到吗？
沈警官：我还没核实呢！
江丰：你明明查到了你为什么骗我呀！
沈警官；我有我的程序。
沈警官站起来要抢资料，江丰不肯给。
江丰生气的指着资料：你明明打一通电话就可以查到的。
沈警官抢过来：我有必要向你汇报吗？
江丰：你在隐瞒什么？我太太现在在外面随时都有危险的。
一个警察过来：你干嘛？
沈警官：把江先生请回去。
那个警察：江先生，走。
江丰被带走了。
39、音乐厅，日，内
张代晨走进了音乐厅，一个服务员和她打招呼。
陈姗姗追上她拍了她一下：代晨姐。
张代晨：哎，你来了！你的包。
陈姗姗：谢谢。
两个人搀扶着上楼。
40、警察局办公区，日，内
雷警官走进屋子。
一个警察：雷警官，刚才那个医院来打电话来说，那个顾海波肚子里没有发现刀片。
雷警官：知道了。
41、音乐厅，日，内
陈姗姗和张代晨坐在了座位上。
张代晨：能不能麻烦你个事，你跟沈警官那么熟，能不能帮我问问他，我老公他倒地什么时候能出来啊？
陈姗姗：我试试吧！
张代晨：谢谢你。
陈姗姗：不客气。
张代晨：其实我都好久没有看过音乐会了，结婚以后，连认识的新朋友都越来越少，你知道吗？我以前也是个作家，可惜后来没有再写了。
陈姗姗：如果你继续写下去那该有多好啊！
张代晨：我会的，反正写书什么时候都不晚42、警察局监狱，夜，内
江丰站在监狱里，看到一个警察走了过来。
江丰走向监狱的另一侧，面向警察。
江丰：警官，我要喝水。
警察接了一杯水递给了江丰。
江丰拿出了那个刀片。
警察：你劝你不要乱来啊！
江丰将刀片放进嘴里，喝了一口水，那个警察赶紧跑开了。
江丰捂着胸口作痛，嘴巴里流出鲜血，眼角也布满了血丝。

43、街道，夜，外
救护车里，江丰躺在病床上痛苦的挣扎。
一个医生：别动，越动伤口创面越大，我先给你打一针镇静剂。
江丰模糊之中看到了医院的剪刀和注射器。
一个警察靠近救护车，警察将车门打开，看到江丰挟持住了医生，用剪刀抵在了医生的脖子上，警察将对准了江丰。
江丰声音沙哑：你现在有两个选择，要不然我杀了他，你打死我，要不然你把枪放下，谁都不会有事。
江丰用了一下力。
警察：好好好，别冲动啊！我放下枪。
警察将枪放下。
江丰：把枪扔远点儿。
警察把枪扔掉举起了双手：可以了吗？
江丰：把你的手和他的手铐在一起。
警察拿出手铐将医生和他的手铐在一起。
江丰对医生：给他打一针镇静剂。打！
医生给警察打了一针镇静剂。
警察：行了，你把剪刀放下行吗？
江丰掏出医生口袋里的手机，摘下他的帽子，迅速撤离了。
警察打算追过去，但是发现两个人铐在了一起，他试图打开手铐，但镇静剂的药效已经发作。
44、音乐厅，夜，内
陈姗姗和张代晨在静静的欣赏音乐，张代晨的手机来了一个陌生的电话。
张代晨捂着嘴巴：喂！
45、天桥上，夜，外
江丰站在天桥上打电话：代晨。
46、音乐厅，夜，内
张代晨：小丰，你声音怎么了？喂，你出来了？
47、天桥上，夜，外
江丰：你先别问这些，你在哪儿？
48、音乐厅，夜，内
张代晨：万象音乐厅。
江丰画外音：跟谁在一起？
张代晨：跟一个朋友，怎么了？
49、天桥上，夜，外
江丰：在那儿别动，等我。
50、音乐厅，夜，内
张代晨：喂，喂，喂！
陈姗姗：怎么了？
张代晨：没事。
51、天桥上，夜，外
江丰蹲下来扣着自己的嗓子，将那个刀片从嗓子里扣了出来。
52、警察局，夜，内
沈警官走进警察局：现在什么情况了？你不跟着去找江丰在这儿干嘛啊？
雷警官：师父，我找到突破口了。
沈警官：什么突破口？
雷警官：你觉得凶手和神秘受害者的关系是什么。
沈警官：情人。
雷警官：错！不对，我应该这样问，你觉得凶手和神秘受害者的丈夫是什么关系？
沈警官：情敌。
雷警官：又错。好，我问你，如果有一天你结婚了，下班回家了，发现有人在和你老婆偷情，你会怎么做？
沈警官：阉了他。
雷警官：没东西阉呢？（两个人对视，沈警官似乎在等他的答案）所以，我觉得，凶手和受害者的关系有另外一种可能。
雷警官将一张字条贴在白板上：闺蜜。
沈警官走过去看着那两个字。
雷警官：凶手难道就不可能是个女性吗？
插入画面（黑白）
陈姗姗走进李慧兰家的门。
陈姗姗：我给你带了吃的。药、书还有换洗的衣服。
李慧兰：谢谢。
画面切回沈警官看着白板上“神秘受害者”几个字。
插入画面（黑白）
陈姗姗从浴缸里走出来。
李慧兰躺在浴缸里：帮我拿两片止痛药。
画面切回白板上“李小芸”几个字。
插入画面（黑白）
陈姗姗给李小芸戴上了耳机。
画面切换二楼楼梯，陈姗姗与李慧兰拥抱在了一起。
陈姗姗：离开他吧！
李慧兰将陈姗姗推开：你想让我离开我老公啊。
陈姗姗：你还不明白吗？他就是个人渣。
李慧兰：你别做梦了，我是不会爱你的，你让我觉得恶心。
陈姗姗将李慧兰推到了楼底下。
画面切回白板上的纸条：手套。
插入画面（黑白）
陈姗姗戴上手套，打晕了李慧兰。
53、音乐厅楼道，夜，内
江丰躲在楼道尽头，听到张代晨和陈姗姗的脚步声。
陈姗姗：代晨姐，不如我陪你去门口等他吧！
张代晨：好啊！
两个人沿着楼道往外走，经过了江丰。
江丰拨打了一个电话，不一会儿，陈姗姗的手机响了。
陈姗姗：喂！喂！喂！
陈姗姗放下电话。
张代晨：没事吧！
陈姗姗：没事，可能打错了。代晨姐，回头我帮你介绍一个我们医院的大夫。
江丰加快速度，将手搭在了张代晨的肩膀上。
张代晨：小丰？
江丰：跟我走。
张代晨：这个是姗姗。
江丰将张代晨拉走：不好意思了。
张代晨：我再打电话给你。
江丰：走啊，别说话。
张代晨：你干嘛啊！去哪啊！
江丰：走啊！
张代晨：你去哪儿啊，人家出口不在这儿的。
陈姗姗拿出手机追了过去。
江丰和张代晨躲在了一根柱子后面：叫你别说话你没听见啊！
江丰将张代晨拽走。
张代晨：你凶什么啊？你这是到底要去哪儿啊？你放手。
陈姗姗打了一个电话，江丰的手机响了，江丰将手机收起来。
陈姗姗加快速度追过去：你为什么打我电话？（挡在两个人的前面）你为什么会有我的号码？
张代晨：谁能告诉我到底发生了什么事情？
江丰继续拉着张代晨走。
张代晨：你弄疼我了，你放手。（挣脱开）你放手。你吓到我了。
江丰继续拉着她走。
陈姗姗将他们分开：你没看到她不想跟你走吗？再这样我就报警了。
江丰掐着陈姗姗的脖子将她按到了墙上。
张代晨：江丰，江丰你放手。（过去阻止）你快放手。
江丰：你给我离她远点儿。
张代晨：放手。（扶起陈姗姗）你没事吧。
江丰咆哮着：我是你老公，你为什么不相信我？
张代晨站起来：你现在这个样子让我怎么敢相信你。刚才那个电话又是怎么回事？你到底在瞒着我什么？
江丰冲过去：代晨。
陈姗姗挡在两人之间然后将江丰推开：请你离开，我真的报警了。
江丰从口袋离掏出了一把刀子又放回去。
几个保安过来。
最前面的保安：你们干什么呢？这位小姐，这个人是不是在骚扰你们？
陈姗姗点头。
江丰：这是我的老婆，我们自己家的事情。
保安：是这样吗？
张代晨：他手里有刀。
保安走过去：你兜里什么东西？把手伸出来，伸出来。
三个保安试图抓住江丰。
江丰：放开，你放开，放开我。
江丰被三个保安按住，眼睛一直盯着张代晨，张代晨躲在陈姗姗身后差点儿哭出来。
保安：快点报警。
54、警察局门口，日，外
陈姗姗和张代晨来到了警察局门口，碰到了雷警官。
张代晨：雷警官，江丰他什么时候能出来？
雷警官：我说了能算吗？回去等消息吧！
张代晨：大概要多久？
雷警官：今晚肯定走不了了。（走了两步又回过头）哎！管不了多久的，早点回去休息吧！
赶快回家。
张代晨坐在了门口的台阶上。
陈姗姗蹲下：代晨姐，别这么担心，你看，我也没受伤，我也不会告他，他肯定过两天就出来了。
张代晨点点头：谢谢。
陈姗姗：不然明天我带你去逛逛花卉市场，散散心。
张代晨：不用了，家里出了这么多事，我没什么心情。
55、警察局监狱，日，内

江丰蹲在监狱里思考着什么。
沈警官走过来：你已经失控了，这样下去很危险，为什么包庇陈姗姗？
江丰：拿不出来直接证明人家是凶手的证据，等我记忆重载完成以后，我一定会找出她是凶手的证据。
沈警官：等到那个时候啊！我担心的是这段记忆会永远留在你的脑袋里，值吗？
江丰：那让凶手逍遥法外值吗？让我跟我太太永远活在恐惧中值吗？
沈警官：江丰，我们不能为了抓住一个怪物，而去制造另外一个怪物。
江丰：今天我太太看我的眼神就像看一个怪物。
56、江丰家，夜，内
张代晨走到柜子前犹豫了一会儿，然后打开了保险箱，里面有一封信和一个 DV，新上写着三个字：给江丰。
张代晨拿出了信和 DV。
DV内容：江丰的自拍。
DV里的江丰：那个因为要做记忆手术了，所以呢，也不知道以后会变成什么样子，就留一个，留一个资料，留一个备份。这个地方是你跟张代晨第一次遇见的地方，记得那天风挺大的，她把我的手稿撞翻了，然后她就一直看着我笑。
张代晨看着 DV笑着。
插入画面（黑白）
张代晨和江丰撞在了一起，手稿漫天飞舞。
画面切换张代晨和江丰看房子。
工作人员：二位打算全款呢还是贷款？
江丰：贷款。
工作人员：那方便透露一下二位的职业吗？
张代晨：作家，他写小说，我写游记，《夜雨》你听说过吧！就是他写的。
画面切换江丰在领奖台上拿着奖：写了这么多年终于拿到这个奖了，很高兴，要感谢我太太张代晨，这么多年为我付出这么多，没有你就没有我的今天，所以这个奖也是你的。再次感谢大家，谢谢。
台下的人鼓掌，领奖台下的张代晨露出了欣慰的笑容。
江丰的母亲：代晨，谢谢你这么照顾小丰。
张代晨：妈，您太客气了。我应该的江丰母亲：妈妈不是逼你啊，这生孩子的事情，男人可以等，女人可等不起，你再不生的话可就要成高龄产妇了，将来会很危险的。妈妈不是吓唬你啊……
旁边的江丰扭过来：代晨啊，路易说他们出版社明年有出版旅游文学的计划，你哟啊不要试一试。
张代晨：我都好多年没写了，不会写了。这样吧，我有一个好朋友 Ada，其实她也是写这方面的书的，文采很好，要不然我给你们介绍一下。
旁边的路易：可以啊！
画面切换医院里，张代晨有些失落。
医生：你们俩不要着急，可能是女方体质的原因，我再给你们换一种药试试。
画面切换张代晨给自己打针。
江丰从身后搂着张代晨。
张代晨：你知不知道，我每天都吃多少药？打多少针啊？你不知道对不对？因为每天这个时候都是我自己一个人起来打针吃药。
江丰：我知道，我知道。
张代晨挣脱开：你知道什么？反正也不是你受这个罪。
江丰：那我们就不要再遭这个罪了，我们不要了好不好？
张代晨盯着江丰。
画面切换江丰在电脑前写稿子，但他似乎没有思路。
张代晨哼着小曲走到了冰箱前。
张代晨：还没睡啊？你还记得 Ada有一年让我一起跟她去印度的吗？她写了一本书。（把书放到他面前）你看，看啊，新时代丛书最佳畅销书，东方邮报年度最佳游记，好厉害啊！
江丰听了有些不太高兴。
张代晨看了看江风的电脑：你干嘛呢？你为什么不理我，打扰你写书了啊，不过也是啊，如果不要是不写书的话，我们怎么住那么漂亮的房子啊！所有人都说我好幸福啊！
江丰没有说话。
张代晨喝了一口红酒：你说，如果这本书是我写的话，我会写的比她差吗？（江丰还是没说话）你说话啊！（将电脑给他关上）你别看了，我问你啊，如果当初我没有跟你结婚，你觉得我现在是什么样子啊！
江丰依旧沉默。
57、警察局监狱，夜，内
监狱里的灯灭了，江风一个人坐在监狱里在思索什么。
58、警察局办公区，日，内
江丰和一个画师坐在一起，画师在根据江丰的描述画人像。
雷警官坐在后面。
江丰：脸好像也没这么胖，要再瘦点儿。（指了指画像）脸旁边这有颗痣，这儿。
画师在纸上画了一颗痣。
59、地下停车场，日，外
雷警官和江丰坐在汽车里。
沈警官在车外：我就不陪你们去了。（给了他一份文件）这是你的私人物品，有任何状况随时打电话。（看了看雷警官）小心点儿。
60、花卉市场，日，外
张代晨和陈姗姗一起走出了花卉市场。
陈姗姗：代晨姐。你怎么改变心意了。
张代晨：今天早上沈警官给我打电话说江丰下午就会回来，所以，看看有什么好看的花把家里装饰一下。
张代晨看了看一朵花。
陈姗姗：代晨姐，你老公牵涉的那个家暴案你知道吧！
张代晨：好像听过一点儿。
陈姗姗：当初李慧兰被家暴是我报的警，虽然我很想帮她，但是也只能尊重她自己的意愿，没想到，再见到她的时候就已经是她的尸体了，所以我就告诉我自己，既然要救人就要救到底，即便是超出了我的工作范围，但只要是能帮到她，我就会去做，代晨姐，你别怪我。
张代晨：姗姗，其实我老公这段时间连我都觉得不认识他了，可是你真的要相信我，他真的是一个好人。
陈姗姗：当初李慧兰也是这么告诉我的，对了，代晨姐，我家老房子就在这附近，你陪我去取点儿东西吧！
张代晨：好啊，好啊！走吧！
61、陈姗姗家，日，内
陈姗姗领着张代晨来到了自己的老房子家。
屋子里堆积着很多东西，看上去很破旧。
张代晨：这是你家以前的房子啊，看起来好久没人住过了。
张代晨看了看桌子，桌子上有一张合影，是江丰梦中神秘女子、神秘女子的妹妹和神秘女子的母亲。
陈姗姗：代晨姐，到后面来看看吧！
张代晨走过去：哎，来了。
屋子后面，是江丰梦中李慧兰的家。
62、记忆大师手术中心，日，内
江丰躺在仪器上，之前那个工作人员甲给他做手术。
工作人员甲：江先生，马上就要开始了。
插入画面（黑白）
江丰蹲在浴缸前哭泣，他抬起头，看到镜子里的自己竟然是一个小男孩儿。
画面切换画面回到神秘女子和丈夫吵架的场景。
神秘女子丈夫打算带走神秘女子，左侧的椅子上，坐着的是小男孩儿。
画面切换小男孩在浴缸前捂着脸哭泣。
小男孩儿给神秘女子拿安眠药。
画面切换神秘女子在手上画了一条鱼，其中一条鱼的纹路是她手上的一条伤疤。
神秘女子搂住小男孩儿：这样就不恐怖了吧！
画面切换江边车里，神秘女子的丈夫在和神秘女子吵架。
小男孩儿坐在车的后面瑟瑟发抖。
画面切回江丰从仪器上坐起来：等等。
工作人员甲：江先生你怎么了？
江丰直接跑出了手术室，被雷警官拦住。
雷警官：江丰你干什么？
江丰：雷警官，其中一个受害者，是凶手的母亲，我看到的是很多年前的记忆，凶手小时候的记忆。
雷警官：好，我马上打给师父。
63、海塘新村 28 号，日，内
张代晨走进了江丰梦境中李慧兰的家，突然手机响了。
张代晨：喂！小丰。
64、记忆大师楼道，日，内
江丰：喂！代晨，你在哪儿啊？
65、海塘新村 28 号，日，内
张代晨：我现在在姗姗家。
66、记忆大师楼道，日，内
江丰情绪激动：你去她那干嘛？
67、海塘新村 28 号，日，内
张代晨：她带我来看她们家的花房。
陈姗姗抢过了张代晨的手机。
68、记忆大师楼道，日，内
江丰大喊：你快离开那儿。
手机显示对方已经挂掉了电话，他继续打，但手机显示关机。
另一边，雷警官也在打电话。
雷警官：我带着江丰去那儿找你。好，好，我现在去跟江丰说。
雷警官一扭头，发现江丰不见了。
69、海塘新村 28 号，日，内
陈姗姗：代晨姐，请你相信我，我这么做是有我的理由的。
突然，花房的门响了一下，两个人同时扭过头。
70、街道，日，内
江丰跑到街道上，拉开一辆出租车直接进去。
外面的乘客：先生，你去哪儿啊，这是我拦的车。
司机：先生，你到底去哪儿啊！
插入画面（黑白）
神秘女子的妹妹在报警：我这里是海塘新村 28 号，我要……
画面切回江丰：海塘新村。海塘新村 28 号。
司机开车。
71、学校外，日，外
雷警官和李小芸坐在一辆车上。
雷警官解开安全带：小芸啊，你姨妈马上就要来接你了，我跟她说过，这几天上学放学我都会来接你，明白吗？
李小芸似乎很嫌弃，扭过头没回话。
雷警官：对了，我问你一个问题，那天晚上到底是谁在你家里面。
这时，一个老人敲了敲车门。
雷警官：伯父？
老人：汉强在哪儿啊？
雷警官：他不在。
老人：我没钱了想找他要点儿钱。
雷警官：我先借你吧！
李小芸摇下车窗下车走开了。
雷警官发现不对劲：小芸，你坐过这辆车吗？

李小芸没回话，直接走开了，雷警官拦住了她。
雷警官：小芸啊，你能告诉我，你到底在包庇谁。
老人走过来拿着神秘女子的画像：雷子，这画像哪来的？
72、海塘新村 28 号，夜，外
江丰将车停在海塘新村，来到了花房门口。
江丰看到沈警官受了伤蹲坐在门口，陈姗姗躺在不远处。
江丰：我老婆呢？
沈警官：江丰，你一定要冷静，不管你看到什么都不要冲动。
江丰有些激动：我问你我老婆呢？
沈警官站起来阻止了想要进门的江丰：江丰，你说的没错，陈姗姗是凶手，可我没想到她会冲一个孕妇下手。
江丰：什么孕妇？
沈警官：你不知道你老婆怀孕了吗？
插入画面（黑白）
时间回到江丰和张代晨签离婚协议的那天。
张代晨：你能再等我一下吗？我有话想跟你说。
画面切回江丰冲进花房，看到了躺在地上的张代晨，沈警官拦住了他。
沈警官：江丰，你不要冲动。
插入画面（黑白）
张代晨：反正你不把记忆拿回来，我是不会签字的。
画面切回沈警官将他推出花房：江丰，你听我说，你老婆的死，我会让陈姗姗付出代价，别冲动。
江丰抢过枪对准了沈警官，沈警官捂着膝盖。
江丰：代价？什么代价？判她十年，二十年还是无期。
沈警官：江丰，我知道你们俩为了怀上孩子吃了不少苦。她已经死了，你这么做还有用吗？
江丰拿枪对准了陈姗姗，但是她哆嗦了几下没有动手，他突然想到了什么。
江丰：你怎么知道我们为了孩子。
插入画面（黑白）
记忆大师手术室里，沈警官正在做记忆植入手术。
画面切回沈警官冲过来与江丰扭打在一起。
插入画面（黑白）
△沈警官查看录像的那天，沈警官看到了监控里的神秘男子。
△时间回到记忆大师里发生枪击案的那天，那个神秘男子就是沈警官。
△办案的那天，沈警官对雷警官说：我去记忆大师那一趟。
△沈警官将话单的最后一个电话修改成了陈姗姗的。
△陈警官指着资料：未成年。
△音乐厅里，江丰打电话，接电话的是陈姗姗。
△沈警官在打电话：我们不能让李慧兰的事件再发生了。
△沈警官递给了陈姗姗一张写着“海塘新村 28号的纸条”的纸条：你陪张代晨暂时去躲一躲。
△沈警官将李慧兰推下了楼，然后下楼将她打晕，最后捂着她的嘴巴，李慧兰死的时候，沈警官也流下了眼泪。
画面切回江丰和沈警官扭打在一起，最后江丰拿起一根木棍抵在了沈警官的脖子上。
沈警官瞪大眼睛，脑海里出现了梦境。
插入画面（黑白）
△小男孩儿蹲在浴缸前哭泣。
△田地里，小男孩儿和神秘女子追逐打闹。
神秘女子坐在小男孩儿面前：怎么了？
小男孩儿：你为什么还不跟他离婚？
神秘女子：你不会懂的。
小男孩儿：可是我不想再看见他再打你了。
神秘女子将脸贴近小男孩儿：至少我还有你啊！
小男孩儿：要是他死了就好了。
神秘女子：你不准再说这种话了。
△浴缸前，小男孩儿哭着：对不起，我不想看见你被他打了。
画面切回沈警官拿着一块儿砖头打在了江丰的头上。
73、花房里，夜，内
陈姗姗拿着手电：代晨姐，代晨姐，他醒了。
江丰在地上挣扎着。
张代晨：小丰，小丰。（把江丰扶起来）小心点儿，没事吧！
江丰扶着张代晨的脸：老婆，你没事吧！
两个人拥抱在一起。
三个人扭头看到沈警官站在门口。
张代晨：我从一醒过来他就一直站在外面。
江丰：别怕。
沈警官拿着枪走了进来：就差那么一点儿，他要是开了枪一切都结束了，就差那么一点儿，其实我不想连累你跟孩子，我知道那些年你为了怀孩子，吃了很多药，打了很多针，现在好了，终于等到了。
江丰站起来：你给我闭嘴。
沈警官一枪打在了江丰的腿上。
沈警官又一枪打倒了陈姗姗。
沈警官：本来按照我的计划，陈姗姗杀了你老婆，你抢了我的枪，打死陈姗姗，我为了阻止你，误杀了你，你看，这是唯一的办法。
江丰：你这个怪物。
张代晨阻止想要冲上前的江丰，挡在了沈警官的枪口前。
张代晨：你要杀他，就先杀了我。
沈警官：让开。
张代晨：如果你脑子里装的是我老公的记忆，你是不会开枪的。
沈警官：你以为我真的不敢开枪吗？
插入画面（黑白）
梦境里，沈警官的手稿被张代晨撞飞，两个人对视着。
画面切换时间回到江丰写书稿的那天，江丰变成了沈警官。
张代晨：如果当初我没有跟你结婚，你觉得我现在是什么样子啊！
插入江丰和张代晨的回忆，只不过回忆里的江丰都变成了沈警官。
沈警官和江丰共同的内心独白：其实我知道你为我付出了多少，我也不是不想要孩子，我是真的怕你再受苦。
画面切回沈警官流下泪眼泪，还是没有开枪。
插入画面（黑白）
李慧兰家二楼楼梯，江丰和李慧兰抱在一起。
李慧兰：你别做梦了，我是不会爱你的，你让我觉得恶心。
画面切回一声枪响，陈姗姗立马走过去扶住了张代晨。
门口站着雷警官，他的手里拿着一把枪，沈警官捂着胳膊作痛。
雷警官：师父，请你把手放在我可以看见的地方。
沈警官伸出了胳膊，胳膊在滴血。
雷警官铐住了沈警官：师父，一切都结束了。
74、街道，夜，外
江丰躺在救护车里慢慢醒过来，张代晨靠在车窗上睡着了。
张代晨：江丰，你怎么醒了？（扶他起来）慢点儿，疼不疼？
江丰握住张代晨的手：谢谢你。
张代晨：谢我干嘛？
江丰：对不起，我们之间的那些回忆我可能再也拿不回来了。
两个人深情对望了一会儿。
张代晨：初次见面，我叫张代晨，你老婆。
江丰用英语：很高兴认识你。
张代晨：听不懂，再说一遍。
两个人幸福的笑着。
完