《误杀瞒天记》


本剧本由【
】根据影片整理。
1 公路 外 日
晴朗的天气，平静的河面，桥上车来车往。
一辆大巴车行驶过弯曲的公路前往目的地泊都陵。
司机在路边停下车。
司机：到了，我们到了泊都陵。泊都陵的下车了。下车，泊都陵的。
一位中年男子走下车朝马丁的餐厅走去。
2 餐厅 内 日
马丁让服务员去送菜，中年男子走到马丁的吧台前。
马丁：小心点，彼得。
马丁打量着进来的中年男子。
马丁：早餐还是啤酒？
奈克：泊都陵的警察局在哪？新建的那个？
马丁：你是警察？
奈克：嗯。
马丁用手指了指前面。
马丁：这就是，在我们前面。上周刚刚正式建立，我看见了。
中年男子顺着马丁指的方向看去，是一座崭新的高大建筑。
马丁：它旁边褪色的那个是老警察局。
画面转到破旧的老警察局。
奈克：好的谢谢。
马丁：所有警务人员都来我这里吃早餐。他们中有些人不吃早餐，午餐和晚餐。就在这里吃。
奈克：明白了。
马丁：工作后就过来。我为您准备冰镇啤酒和油炸鱼。
奈克：明白了。
3 街上 外 日
中年男子走出餐厅后朝对面的新建的警察局走去。
4 警察局 内 日
中年男子走进警察局，在门口向警察询问。
奈克：请问谁是pl警官？
警察：你是谁？
奈克：萨蒂斯。奈克。我是调来这里的。
警察：你请进，欢迎你。
5 办公室 内 日
警察将奈克引入一间房间。
警察：坐会儿，警官马上就来。
奈克的注意力被在监禁室里男子所吸引。
维杰皱着眉头坐在监禁室里面。
奈克： 嘿，他不是维杰。萨干卡尔？
警察：是的，就是他。
维杰转过头来，看了看他们两个然后又低下了眼眸。
奈克：他看起来很诚实。
警察：但是外表可能是骗人的先生。
奈克：什么意思？
警察：我是说他做的…难以置信的事情。
维杰仰头看着天花板。镜头拉进，维杰眼睛特写，维杰闭上了眼睛。
6 办公室 内 日
维杰眼睛睁开眼睛的特写。
画面切换到一座房子全貌。
电视中是一个男子骑着车的追逐戏，维杰坐在桌子前认真的看着电影。
侯赛拿着单子走进来走到维杰身边。
侯赛：维杰先生。
维杰做了做手势，示意他别打断。
电影画外音：追上他，追上他。
电视中男子骑着车逃跑，侯赛也站在维杰身边看起电视。
侯赛：这追捕真棒先生。
维杰：棒吗？
维杰一边说一边比划着手势。
维杰：他们是用快镜头编辑让观众观看。最主要是加了配音的效果。所以看起来非常酷。实际上并不是那样。你需要感受那种刺激去感觉。
侯赛：维杰先生，我有一个主意。你应该拍摄一部电影。我是说让全世界都看到。
维杰：我会拍摄给你看。
维杰起身教训侯赛。
侯赛：先不，维杰先生，不，对不起。
维杰：你收到钱了吗？
侯赛：嗯，我收到了，你看。
侯赛把钱摸了出来。维杰接过钱。
侯赛：和往常一样高玛严德拿去了一部分。平托叔叔的电视闪光。
维杰：那是他电视的问题，不是线路问题。告诉他买一个新的。
侯赛：你说的我也告诉他了。
维杰：然后 ……
侯赛：3k党。
侯赛转过头尴尬的看着维杰。
侯赛：那是他这样叫你。
维杰：你就让他骂我？
侯赛：不，我，没有告诉他了。我说你可以指责维杰先生。说一些事实。你可以说他没有受过教育。文盲四年级辍学。可以叫他孤儿，但不能那样说。我说的对吗？我说的对吗？好了。
维杰：听我说，你说的完全正确，我给你奖励。
侯赛把手伸出来，被维杰拉住狠狠的打了两下。
侯赛：维杰，不。
侯赛跑出去。
7 街道 外 日
餐厅外的行人来来往往。
8 餐厅 内 日
马丁给维杰端来午餐。
维杰放下报纸盯着马丁用眼睛瞥了一下大厅内的老夫妇。
马丁看了看老夫妇。
马丁：他在等高图德警官。
维杰：怎么？
马丁：不要问。他很难过，他儿子被抓了。
维杰：他做了什么？
马丁：没什么，他只是向私人金融公司贷款。他一直在按时分期付款。
老夫妇满脸愁容一言不发。
马丁：他只是无法偿还最后部分。
老人：高图德警官前两天带走了我儿子。金融公司的人说。还完最后的贷款，他们就放我儿子回来。
维杰：为什么高图德警官要用这种形式？
老人：因为金融公司是他表弟的公司。
维杰：那你向帕布警官投诉了吗？
老人双手交叉眼神空洞的望着维杰。
老人：高图德警官给我说。如果我向任何人投诉。他会杀了我儿子。
马丁无奈转过头来对着维杰摆了摆手。
马丁：总之投诉是没用的。
维杰：那向法院提起诉讼。
准备离开的马丁转过头来看着维杰。
马丁：告谁？他儿子没有被金融公司管起来。是高图德警官。
维杰脑海中浮现电视画面，画面中一位穿着职业装的女人正在普及法律知识。
女子画外音：只有一个办法可以救你哥哥。什么办法？人身保护令。
维杰松开相握的双手，突然起身走向老夫妇。
维杰：我告诉你们该怎样做，人身保护令。
马丁：是什么…
维杰：人身保护令，法律术语。
马丁：有什么帮助。
维杰：他的儿子将被释放，因为…
闪回：电视中的女子站起身走到前面。
女子画外音：这不是一个普通的案子。这是一个涉及人身保护令的案子。
维杰按照电视上学的描述。
维杰：就是让他们告诉法庭…有人非法拘禁了他们的儿子…
女人画外音：…那么法院将责令警方。让那名男子出庭。
维杰：高图德警官或者pl和lg都不能不理法院的命令。
闪回：维杰看的电视女人自信的说着话。
女子：警方将不会让他出现在法庭上。
维杰向大家解释。
维杰：因为高图德警官关他是非法的。你们应该这样做。我认识一名帕纳吉律师。希里什。卡马斯。我给你们他的电话。告诉他这是一个关于人身保护令的问题。我也会告诉他。
老人微微摇摇头，双手还是紧紧握着。彼得看向窗外，高图德正在走过来。
彼得：刚说他，那魔鬼就来了。他正在过来。
马丁激动的回身面向两位老人
马丁：你们不要在这，从门后出去。
老夫妇顺着彼得开的后门出去，高图德黑着脸正在接近。
马丁回到柜台做账目，维杰回到座位假装看报纸。
高图德走进餐厅，高图德看着大厅
高图德：嘿，马丁。有没有一对老夫妇来这里？
马丁：没有
高图德：他们会去去哪儿了？
伸手拿走柜台上的零食塞进嘴里。看着维杰冷笑。
维杰抬头讪笑，高图德走出餐厅。
9 办公室 内 夜
维杰坐在桌子前看着电影。电影中的男子抱着另一个人，其他人零星站在旁边。
爸爸画外音：你有什么感觉。你又不是唯一能做事的。今天不知道什么原因，我忽然能走了。男子画外音：爸我爱你。来擦干眼泪。爸爸。拿去手帕
维杰感动的流下眼泪，侯赛坐在一旁看着维杰，期待着下班。
画外音：擦去你的泪。你现在随身携带手帕？苏米。我不用担心什么了。
侯赛停止敲键盘，背着包走过来。
画外音：你儿子现在非常有责任心。
侯赛：维杰先生。维杰先生。
侯赛焦急的拍了拍桌，然后维杰依然沉浸在其中。

侯赛：维杰先生我可以回家了吗？很晚了。
维杰举手表示同意。
侯赛：谢谢
侯赛准备离开电话突然响起维杰示意接电话。正准备走的侯赛又折返回来接电话。
侯赛：你好 玛拉格网络服务。是是是，对不起。
维杰眼含泪光疑惑的望向侯赛。
侯赛：我马上来，嗯嗯。
维杰：你好像受到了投诉是什么事？
侯赛：事实上是趴尔达哈阿姨…她的声音放大器出现问题，所以我…
维杰：你不是三天前就去了吗？
侯赛：我忘记了。
侯赛抱歉的挠挠头。
维杰：很好，你应该被投诉。
侯赛：我马上去。
此时电话又响了起来。正准备溜走的侯赛定在原地。
维杰示意他接电话。
维杰：还有什么你忘的。
侯赛接起电话。
侯赛：你好……我……好好……
侯赛挂断电话。
侯赛：75岁的西罗德有一个请求，要成人电影。
维杰：但他不是瘫痪吗？
侯赛：得了，维杰先生，他的左边是瘫痪。但西罗德右边没事。
维杰作打人状。
维杰：滚，侯赛。
侯赛：不，我走。
侯赛跑走。
电视画外音：我们不能失败，爸爸我们必须要赢。
维杰又深情的看着电视。电话又突然想起，维杰接起电话放在一边继续看电视。
电视画外音：我爱你爸爸，我的儿子。
10 公路 外 日
维杰骑着车在公路上行驶着，在一座院子面前停下。
11 家里 内 日
维杰一路走进庭院。把房间的灯关上。
来到女儿房间 女儿正在复习功课。
维杰：早上好
女儿：早上好
维杰：学习得怎么样？
女儿：很好。
维杰：妈妈在哪里？
女儿：厨房。
12 厨房 内 日
维杰来到厨房，娜迪妮正在做饭。
维杰装作劫匪要挟娜迪妮。
维杰：告诉我保险柜的钥匙。
娜迪妮：什么保险柜我不知道，放开我。
维杰：你不知道谁知道。
娜迪妮：维杰。
维杰：谁是维杰。
娜迪妮：用一个胡萝卜威胁我的男人。他好像还没有洗澡。
娜迪妮转过头来，维杰放开娜迪妮。
娜迪妮：你散发着汗味。
维杰：我要洗澡，如果你热水。
娜迪妮：去浴室看已经有热水了。
娜迪妮转过身继续做饭，维杰离开厨房去浴室。
几秒后维杰跑过来从身后抱着娜迪妮。
维杰：你也来吗？
娜迪妮：走开，淘气，走。
13 客厅 内 日
维杰一家在一起吃饭。
维杰：印度小姐呢。
女儿：她大概在镜子前练习他的猫步。
娜迪妮：安努。
安努：我来了，妈妈。早上好，爸爸。
安努走过去亲吻维杰。
维杰：早上好。
娜迪妮喝完牛奶，有些微怒的看着维杰。
娜迪妮：我昨晚给你打电话，但我打不通。难道你电话又坏了吗？
维杰：是。
娜迪妮：你为什么不买手机？
维杰：有什么用？那个地方没有信号。
娜迪妮：真的吗？那么如何才有信号呢？不是这样，你是想找借口远离我们吧。我们三个孤独的住在这里。而你…
维杰：等等，你们是三个人，你并不孤单。
女儿们偷笑。
娜迪妮：不要说愚蠢的笑话。你宁愿坐在办公室看电影也不回家，你对我们没有任何的责任感你至少应该考虑一下我们。
维杰：好吧，你想要什么？我亲爱的娜迪妮，请说。
娜迪妮：我们想去帕纳吉。
维杰：为什么？
娜迪妮：去购物。
维杰：我们不是半年前才去了购物。
娜迪妮：是，我们是去购物了。你买最便宜的衣服，为了省钱。那些衣服的颜色半年之内就会褪色。
维杰：所以我们这一次就在这里买。不去帕纳吉
女儿们有些担心的看着妈妈
娜迪妮：不，我们想去帕纳吉。我们不只是想购物。我们还想看电影。我们还想吃披萨。
安努：有冰淇淋吗？
娜迪妮：对，还有冰淇淋。
维杰看着娜迪妮。
娜迪妮：人们做各种事，为了他们的家庭，你做了什么？你真的不给我们买冰淇淋。
娜迪妮渐渐哽咽
维杰：别那么幼稚，你可以在马丁店里买。帕纳吉有什么特别之处？
娜迪妮：你在拒绝我们的愿望？多数赞同，只有你一个人说不。我们会拭目以待。
维杰：我没有说不。我只是说而已。
安努高兴起来
安努：你是同意了？
维杰：是的
安努：你确定？
维杰郑重其事的看着妻女们。
维杰：本周日，我们将去帕纳吉。高兴了？
娜迪妮高兴的抱着手托着下巴。一家人欢声笑语的吃饭
14 公路 外 日
维杰一家驾驶汽车在去帕纳吉的路上。
一家人下车推着因道路问题而无法前进的汽车。
15 轮渡 外 日
维杰站在一旁看着玩耍的妻女。
16 路上 外 日
维杰一家人驾车穿过大大小小的街道，一家人在一起车上欢笑聊天。
维杰陪着娜迪妮挑选衣服，去餐厅内吃饭，买爆米花，看电影，试高跟鞋，逛商场。
17 餐厅 内 日
维杰一家人围在一起吃饭。
女儿：下个星期有一个野营，在果阿的每所学校选出两名学生。我被我的学校选中。
维杰：这是非常好的事
女儿：但……
娜迪妮：我告诉她，她不能去。
维杰：为什么。他应该去接触大自然。娜迪妮，真正的知识在书本上找不到的。你必须去见不同的人。你必须要经历很多事情。
女儿渴望的看着爸爸，娜迪妮微笑起来看着维杰
娜迪妮：那这样你就要给他钱。
维杰：钱？
娜迪妮：1800卢比。
维杰尴尬的低头假装吃东西，又抬起头。
维杰：我认为真正的知识只存在于书本
女儿：什么？你刚才不是同意了吗？你不能反悔，你说的话。
女儿：请让我去嘛！
维杰：同意。
女儿欣喜若狂。
女儿：谢谢。
18 景点 外 日
安玖发现人群中有萨姆正在在偷拍。当最后一次拍到安玖时，萨姆被一群女生堵住，夺走手机。
19 景点 外 夜
所有人围坐在篝火前唱着歌。
萨姆在一旁偷偷看着安玖。
20 庭院 外 日
维杰在庭院里用小木条教育安努。娜迪妮在一旁看着嘀咕。
维杰坐下躺椅时，躺椅塌了。
安努笑了起来，维杰招手让她过来。安努奔跑过去，被爸爸抬起手吓得停住脚步，维杰将安努拥入怀抱。
21公路 外 日
维杰一家开着车，来到一座庭院面前。
22 客厅 内 日

维杰在用茶，一位中年男子微笑着拿着单子走进来。
拉杰什：好久不见，维杰先生。
维杰：你怎么样，拉杰什？
拉杰什：还好。
维杰：社会工作干的怎么样？
拉杰什温柔的摸摸安努的头。
拉杰什：还好。
父亲：更多的是政治，不是社会工作。
拉杰什：对，我们集团成立了一个政党。果阿贾纳党。我现在为他工作。
维杰：你手上是什么？
拉杰什：有一个菜市场在约15公里外的地方。我是说他原来存在，我们抗议后。就关闭了。
维杰：为什么
拉杰什：这个项目会影响生态环境。有一个湖正好在采石场中间。看一下，好了，我必须走了。
娜迪妮：再见。
拉杰什：再见姐姐。
维杰妈妈：所以我说。姑娘们都长大了，她们也很聪明。她们应该进一个好学校。
娜迪妮：例如，圣马斯。
妈妈：圣马斯，我听说这个学校很不错。
维杰：谁说的。娜迪妮吧？
娜迪妮：是的，我告诉她的，又怎样？
维杰：我就知道只有你能想出这样一个没有受过教育的想法。
娜迪妮：你说谁没有受过教育？我受过的教育比你多。
维杰：对你已经有了一个博士学位。
娜迪妮：我承认我只读到十年级。但至少通过了考试。我没有在四年级就失败，就像你。
维杰：这就是你错了，通过考试不能教会你任何东西。
娜迪妮：什么？
维杰：你错了。有一次我花了很多时间和她解释。远古的美丽是帅哥，不是美丽姐姐。
一家人哄笑。
维杰：她就是不相信我的话
娜迪妮：打住，你一直。
父亲：听着，你们两个不要吵。
维杰：而你也不需要去圣托马斯知道这一切。
娜迪妮：至少你不要吝啬于孩子的教育。
维杰：我不是抠门，我是有理智的。并不是贵的就是好的。而真正希望学习到的东西可以在任何学校学习到。你怎么说，爸爸我说的对吗？
父亲：对我的儿子，你说的绝对正确。
23 工地 外 日
普朗路过工人身边。
普朗：把它快点拿开
马丁和普朗打招呼。
马丁：你好，普朗，
普朗：你好，马丁叔叔。
马丁：好。
普朗：你来这什么事了。
马丁：工作已经开始了。
普朗：是的，会很快。
24 餐厅 内 日
侯赛在翻阅着书籍，彼得收走了桌上的饮料。维杰匆忙走了进来。维杰拍了拍侯赛的头。
维杰：你收了钱吗？
侯赛：是的，还有什么
维杰：那科斯塔和丹都卡弗都投诉了。
侯赛：好，我马上去。
维杰：那去。
侯赛：马上就去。
维杰：我希望你赶快去。
侯赛：好的。让我喝完我的特级茶。
维杰：茶在哪里？
侯赛：这里
侯赛往桌上一看，空无一物。
侯赛：彼得。嘿，彼得。我的特级茶在哪里？
侯赛激动的站起来。
维杰：你。
维杰准备动手，侯赛双头放在身前，示意维杰不要过来。
侯赛：你，不，我马上去。
侯赛在维杰的追赶下逃走 在门口时遇到马丁
马丁：嘿。疯了？
马丁看向停下的维杰
马丁：他疯了吗。
普朗：发生什么事，维杰。
维杰：他越来越偷懒了。
马丁：算了，他还是个孩子。
马丁向普朗介绍维杰。
马丁：嗯 普朗 这是维杰，萨干卡尔，他拥有网线公司
维杰与普朗握手。
普朗：真的吗？非常好。
马丁：他是承包商普朗。他在建设新警察局。
维杰：好好，进来吧。
普朗：你请
马丁：来吧。
两人一同在桌子前坐下来。
普朗：马丁叔叔说你想找一些散工。
维杰：我有一个……
维杰笑容突然凝固，高图德走了进来。
高图德：马丁，我那天问你有没有老夫妻来过这里。你说没有。你想愚弄我。我知道他们来过这里。有一些精明的家伙教他们法律课。
高图德回头看着维杰。
高图德：真是混蛋。
马丁：你在说什么？我什么都不记得了。
高图德：是吗？你有健忘症吗？还是你想保护那些聪明的家伙。
马丁：听我说。我是一个老头。
高图德：嗯，老头。
高图德脱下帽子走向维杰。
高图德：维杰？你还记得这对老夫妻？
维杰：什么老夫妻？
高图德点点头看向一旁打扫的彼得。
高图德：嘿，彼得，今天菜单上有什么菜？
彼得：和往常一样。
高图德有些不满。
高图德：怎么回事，大叔，你今天应该准备别的菜。天天吃相同的菜我都恶心死了。
马丁：怎么办，孩子？我也没办法。
高图德：什么？
马丁：一般情况客人都是先吃后付账。他们都有些人甚至吃了不给钱。
高图德邪笑着转过头。
高图德：例如维杰。
维杰有些不屑。
维杰：我一会儿吃了，不给钱。我是每周付账单。
高图德生气的回过头。
高图德：那意思是你在嘲笑我。大叔。
马丁：不不，我说的是普通人。
高图德：今天让我们来解决你的赊账。
马丁疑惑。
高图德：你怎么一直讨论钱你要这么多钱干什么。
马丁：我会把你今天吃的记在账单上。
普朗和维杰在一旁看着并大笑。
高图德回头看了一眼。
高图德：是吗，我欠你多少钱？
马丁：算了，算了。
维杰：接受吧，叔叔。当警察付钱给你，应该马上接受。
高图德：你只需闭上嘴。无耻的家伙，我们在结算。多少钱？我欠你的赶快告诉我。
马丁：3542卢比
高图德：3542卢比，你现在记性变得真好。但是你就不记得那两个老夫妻。
马丁：我是把我的账写下来的，你看。
马丁指了指账目。
高图德：好了，3542卢比，就这么点。小气鬼，3600卢比。让我们完结这些。我要立刻解决它。大叔，让我们假设…你付给我3600卢比作为佣金。
马丁感到莫名其妙。
马丁：什么佣金？
高图德：你没有看见那边吗？新警察局正在紧张的施工。因此那里所有的工人都来这里吃饭。为什么呢？感谢我。看那个承包商莱恩坐在这里了。
高图德假惺惺回头打招呼。
高图德：嗨，莱恩。
高图德继续回头说。
高图德：我已经给了你这么多客户。所以我应该得到佣金报酬，大叔。这几天我们警察，我们这一周执行警察是你们的朋友。
彼得把高图德的午餐端了过来 高图德理所应当的准备坐下用餐
维杰：警察真的知道怎么吃饭。至少得付出一点。
高图德：你有什么意见？
维杰站起身走到高图德身边。
维杰：这里没有其他饭店，除了这里。所以那些工人都到这里来吃，不需要你做什么，
高图德：我是一名警察，我可以阻止他们来这里。
萨万提警察走进餐厅与马丁打招呼。
萨万提：你好马丁。
马丁：你好先生。彼得，给萨万提先生拿咖啡。
萨万提：维杰，你怎么样？
维杰：我们正在制定一项协议。我们被抽取了佣金。
萨万提看了高图德一眼。
萨万提：什么佣金？
维杰：就是关于修建新警察局的工人的伙食。谁在抽取佣金？
维杰看了看埋头吃饭的高图德。萨万提无可奈何的笑了笑
彼得：萨万提先生，咖啡。
萨万提：嗯。
维杰：萨万提先生，我不应该说的。警察是你们的朋友是什么意思？意思是警察的责任是帮助老百姓。但为什么只是执行一周而不是一年？
萨万提：你说的对，维杰。

维杰：但现在所有人都害怕提出申诉。
萨万提：所以我们在做这些事。一切都会逐步完善。但不是所有的警务人员都像你。有些大黑色臭虫。只能吸取他人的血生存。
维杰说完笑着坐下，高图德黑着脸。
25 维杰家中院子 外 日
维杰在院子中挖坑堆肥。
娜迪妮：你在干什么？
维杰：我挖一个坑堆肥。
维杰放下锄头。
维杰：你知道堆肥和快速通过是不同的词吧。
娜迪妮：我知道堆肥的意思。就是埋干秋叶和有机垃圾半年。然后变成肥料…我在学校学到的。
娜迪妮抱手得意看着维杰。
娜迪妮：我只是来告诉你…下个星期十月二，三日…高玛严德大师在帕纳吉讲经。
维杰：所以？
娜迪妮：所以我们应该去。已经一年没有听他讲经了。
维杰：你去吧
娜迪妮：要么我们一起去，要么都不去。
女儿们在嬉戏追逐，安努跑到娜迪妮怀里。
安努：妈妈。
维杰：安玖我们送你去野营花费这么多。你还没告诉我们情况。
安玖兴高采烈的描述着。
安玖：非常有趣，有40所学校的学生。我们去旅游，篝火，我们唱歌。我们有很多的乐趣。也有富裕家庭的孩子。其中一人叫萨姆。他不但用他的手机拍摄女孩。
娜迪妮：他也拍摄你了吗？
安玖：嗯
娜迪妮：你为什么不阻止？
安玖：后来一个律师的女孩骂了他。他才停止。
维杰：他是哪所学校的？
安玖：圣托马斯。
父母两看着娜迪妮，娜迪妮白了一眼离开。两人笑了起来。
26 废弃的建筑 外 日
维杰和普朗打开门看着里面。
普朗：这是一个古老的建筑？
维杰：嗯。
普朗：难怪地面已经破坏。别担心，我会完成的。只要一天的工作。
维杰：随便你用多久来弄这里。
普朗：好。警察局的道路建设工作完成了。我星期一开始地面的工作。所以一旦那边完工，我们就来做这里，好吗？
维杰：好的谢谢。
两人将门关上
27 路上 外 日
普朗与维杰边走边交谈着。
普朗：我要去找一些家伙收钱了。
高图德迎面走过来。
高图德：普朗先生。我很抱歉。我已经用了你的钱。我会慢慢还清，只要给我几天时间。
高图德双手握着作祈求状，随后又黑着脸。
高图德：见鬼，莱恩，你在犹豫你不要这么聪明。你相信以前没有说过叫你的傻瓜。
高图德看了维杰一眼。
高图德：你认为你去帕布警官投诉我，你就安全吗？
高图德开始指手画脚。
高图德：这钱我拿你的部分。全部都是他扣你的，你明白吗？如果你投诉我，你再这样做我一定会收拾你。
普朗向后退了一步，维杰迈步向前。
维杰：你这是威胁谁。我知道帕布警官人很好。他不像你。
高图德：你为什么质疑我？
维杰：我不是质疑你，是我们都知道你。
高图德：听着，维杰，我忍够你了。收敛点。
高图德推了维杰一把。
维杰：为什么要收敛。所有人都知道你贪污收的钱超过你吃的饭。
高图德作势要打维杰。
高图德：你这混蛋。
马丁和彼得出门劝架，普朗抱住高图德。
普朗：嘿。高图德，冷静。
高图德挣脱不开两人。
高图德：好了好了，放开我，放开。
马丁和普朗放开高图德，高图德生气的看着维杰。
高图德：我不会饶过你，维杰，我们将在以后解决。我会等那一天。
高图德忿忿不平的离开。
维杰：等你时来运转。
高图德顿了顿微微转过头又继续走了。
彼得：他向来如此威风，离开时却像老鼠。
普朗有些担心与不解。
普朗：维杰。你不应该卷入我的麻烦。工作完之后我就会离开，他会经常来找你的麻烦。
街坊四邻都在看着。
马丁：维杰，高图德是一个警察。他有权利不要去惹他。
维杰：我没惹他，我没有说慌，为什么我们这么害怕警察？他们是为我们服务，而不是用其他方式。
28 维杰办公室 内 夜
维杰正在看着电影，电影里的情侣互相依偎缠绵在一起。
维杰挠了挠头，看了一眼侯赛。侯赛在工作，维杰站起身来关掉电视走到侯赛身边。
维杰：侯赛。
候赛：嗯。
维杰：我有些头痛，我要回家了。明白吗？
猴赛：好。
维杰边走边自言自语。
维杰：他什么也不明白。
候赛：看久了桑尼勒尼。你一定会感到头痛。
侯赛又看向电脑工作。
侯赛：乔希博士……
维杰脚步顿了一下
维杰：流氓，他什么都明白。
29 公路 外 夜
维杰在夜色中骑车回家。
30 家中 内 夜
娜迪妮打开门，维杰倚靠在门边别有意味的看着娜迪妮。
维杰：有时候我会惊叹。
娜迪妮：哦，是谁让你惊叹了？
维杰：我们进去我会告诉你。
娜迪妮：不，告诉我，不然不让你进去。
维杰：你不能那样做。
娜迪妮：告诉我。桑尼勒尼，是吗？
维杰低头不说话。
娜迪妮：jismZ还是jackpet
31 卧室 内 夜
娜迪妮躺在床上 维杰换好衣服喷着香水。
娜迪妮：你现在是一个父亲，但你仍然像一个孩子。
维杰：我不是一个孩子，我是年轻。
维杰躺到床上去。
32 客厅 内 日
维杰走到餐桌前坐下。
安玖：早上好，爸爸
维杰：早上好
安努：早上好，爸爸，你昨晚回家了？
维杰：是的亲爱的。
安努：为什么？
安玖：安努不要问八卦的问题。
安努：为什么？爸爸很少回家，所以我才问的。
维杰：不要问太多问题，你不去上学吗？你甚至还没有穿你的校服。
安努：怎么了爸爸？难道你忘了？
维杰：什么？
安努：今天是一个假日？
维杰：是学校宣布的，还是你自己？我们的女儿熟练的找理由。明天才是星期天，为什么你今天放假？
维杰看了娜迪妮一眼
安玖：今天是甘地的诞辰纪念日。
维杰：那你去学习。
安努：不，爸爸我要玩。
安努离开餐桌
维杰：这些孩子
娜迪妮：你不洗澡？今天？
维杰：我不想。
娜迪妮：那去上班吗？
维杰：我不知道。
维杰：我昨天用完我所有的力气。
娜迪妮挠挠头，安玖在一旁偷笑。维杰转过头对着女儿。
维杰：我的意思是，我的自行车坏了，我不得不把它推回家。我累了。
安玖准备离开，娜迪妮叫住了她
娜迪妮：安玖，我给你一个菜单，从市场买一些东西回来。
安玖：好，我晚上去好吗？
娜迪妮：好，但是不要忘记了。
33 马路 外 日
安玖提着菜走在路上，一辆黄色汽车按着喇叭停下，萨姆走了下来。
萨姆：安玖，记得我吗？我是萨姆。
安玖：嗯，我记得。但你来这里做什么？
萨姆逼近安玖。
萨姆：我？我是来见你。
安玖：我？

萨姆：嗯
安玖：为什么？
34 客厅 内 日
娜迪妮端着牛奶给安努。
娜迪妮：喝完它，知道吗？
安努：嗯。
门铃响起。
娜迪妮：看看谁在门口。
安努：好。
安努跑去开门。
35 门口 内 日
安努打开门，安玖像失了神一般走了进来。
安努：安玖？
安玖没有理会安努直接走进房间，安努站在门口看着安玖离开的背影。
36 房间 内 日
安玖迅速的放下包走进房间关上房门，眼泪夺眶而出。
37 路上 外 日
萨姆站在安玖身边拿着手机给安玖看，手机上是安玖脱衣服洗澡的视频，萨姆坏笑的看着安玖，安玖想要夺走手机，被萨姆躲开。
萨姆：不要担心，我没有把这个视频给任何人看，事实上我想删除它。你也想要，是吧。
安玖含着眼泪点点头。
萨姆：太棒了，让我的愿望成真。今天晚上十一点来你的房子后面。你会来，对不对。
安玖：不。我不会去那里。
萨姆：我没有把这个视频给任何人，连我朋友都没有给。我没有转发，或上传网络。但是想想如果我真的那么做。那你的家庭的声誉？
安玖哭了起来。
安玖：萨姆，不要，请删除这个视频。你为什么要纠缠我？
萨姆：我会做的，今天晚上11点。到你的房子后面。一个人，明白吗？再见。
安玖：不，萨姆。不，萨姆。萨姆，不要。
萨姆开车离开。安玖在原地大哭起来。
38 卧室 内 夜
安玖睁着眼睛的躺在床上睡不着，屋外雷电大作。娜迪妮打开灯走到安玖床前坐下。
娜迪妮：怎么了？
安玖：我有些轻微的头痛。
娜迪妮：你想吃点药吗？
安玖：我很好，我只是有点累。
娜迪妮：吃点东西，现在是晚餐的时间。
娜迪妮关灯离开，安玖躺在床上不安，外面的闪电照时钟上。
39 维杰办公室 内 夜
维杰正在观看电影，电影中一位女孩被人追着，侯赛走到维杰身边。
候赛：一场暴风雨即将来临。
维杰：嘿，别闹。
候赛：我要走了。
维杰目不转睛看着电影。
维杰：带上伞。
候赛：好。
40 后院 外 夜
萨姆打着雨伞从林中穿过来到维杰家后院，雷鸣电闪，大雨倾盆，闪电照到后院门口安玖害怕的站在哪里，萨姆看见以后邪笑着走进后屋。
41 屋内 内 夜
安玖被萨姆逼的后退进屋里，灯突然打开，安玖哭了起来，萨姆看见开灯的是安玖的妈妈有些生气。
萨姆：安玖，你不应该这样做。我想，你是不把我当回事。
安玖：萨姆，拜托了，不要再骚扰我了。
安玖：请删除视频。
萨姆：我应该删除它吗？你欺骗了我。
安玖：不，萨姆。
萨姆：你等着。
娜迪妮：你为什么这样做？我们没有伤害你，我请求你…不要毁了她的生活。
萨姆：现在没有用了。我拍摄了她洗澡视频那天它就毁了。
萨姆拿出手机把视频给维杰娜迪妮看，安玖崩溃的大哭
萨姆：你今天看到它。很快在网上每个人都会看见。
娜迪妮捂着嘴看着视频。
萨姆：他们会知道她是怎么洗澡。
萨姆说完坏笑了一下。
娜迪妮双手作祷告状祈求萨姆。
娜迪妮：我祈求你删除它。
萨姆：我不答应。
娜迪妮：你不觉得耻辱吗？删除它。
萨姆：不。
娜迪妮双手合十再次祈求。
娜迪妮：请删除它。
萨姆：我告诉你，我不答应。
娜迪妮愤怒的去抢夺萨姆手机，安玖也帮忙争抢，一番争抢后两人都被萨姆推倒在地
母女各倒一旁，绝望的哭着。
萨姆走近娜迪妮，娜迪妮害怕的缩作一团。
萨姆停下，又转身准备走向身后的安玖。娜迪妮抱住萨姆双脚。
娜迪妮：我求求你删除它。我们会毁了。
娜迪妮坐在地上痛哭，萨姆扶起娜迪妮。
萨姆：好吧。我会删除这视频。但是你必须给我想要的。
娜迪妮害怕并谨慎的拉拢衣服。
娜迪妮：什么？
42 路上 外 日
维杰骑车回家。
43 家里 内 日
维杰回家看到在客厅里有很多脚印。
维杰感到有些不安。维杰在家里到处找家人的身影。
维杰：安玖 娜迪妮 安玖？安…
维杰看到母女三人害怕的坐在床上哭泣。
安玖和安努奔入维杰的怀抱。
安玖：爸爸。
维杰：安玖，发生什么事？安玖
见安玖害怕得说不出话，维杰转而询问娜迪妮。
维杰：娜迪妮发生了什么事？为什么没人告诉我？
44 屋内 内 夜
萨姆把娜迪妮扶起来。
萨姆：我会删除视频，但是你必须给我，我想要的。
娜迪妮拉拢了衣服，安玖找到了棍子准备打掉萨姆手里的手机。
萨姆：要不我会……
萨姆突然把手机举了起来，安玖停止了动作。
萨姆：…在网上上传这个视频
安玖蓄力之后用棍子向萨姆的手机打去，萨姆却突然又将手机放下，安玖打在了萨姆的头上
萨姆瞳孔上翻倒地，萨姆的手机掉到地上，安玖发疯一般用棍子把地上的手机敲碎。
娜迪妮推搡地上的萨姆，萨姆没有反应。
娜迪妮：安玖。
安玖仍旧敲着手机。
娜迪妮：安玖，安玖，他自己没有了呼吸。
安玖这时才抬起头扔掉手中的棍子，跪到地上去呼喊萨姆。
安玖：萨姆，萨姆，萨姆。
萨姆没有任何反应，两人失魂落魄的呆坐在地上。
安玖起身跑出去，娜迪妮坐在原地。
安玖跑出后院，闪电照在房间里维杰一家人的合照上，安玖跑到客厅，客厅的座机在闪电的光下更明显，闪电的光刺到熟睡的安努眼睛，安玖拿起电话拨号。
维杰仍在看电影。
安玖忍不住抽泣起来，安努坐起身来看着外面。
46 客厅 内 夜
娜迪妮也跑了过来。
娜迪妮：如何？
安玖：妈妈，我打不通爸爸电话。我想是线路故障。
娜迪妮：我们走。跟我来
娜迪妮慌忙的拉着安玖出去，安努揉着眼睛下床。
电闪雷鸣
47 屋内 内 夜
两人把尸体用麻布袋包住。两个人停了下来，看着门外。
安努站在屋外呆呆的看着这一切。娜迪妮站起来关上门，安努离开。
48 院子 外 夜
母女俩费力将尸体挪到院子里的坑里。
安努打开窗看着。
娜迪妮喘着粗气看了看安玖。
娜迪妮：安玖，去拿铁锹。
两人拿来铁锹淋着大雨将尸体埋葬。
安努看着这一切。
49 院子 外 日
维杰看着面前湿润的泥土堆。
母女三人在后面远远站着。
50房间 内 日
维杰站在楼上窗台看着土堆，娜迪妮走到维杰身旁。
娜迪妮：我们现在该怎么办？
维杰依旧看着窗外。

维杰：我不知道。
娜迪妮：我不知道我是怎么有勇气埋葬他。但是我现在浑身发抖。难道我埋葬他犯了一个错误？
维杰：没有，你做了正确的事。
娜迪妮：没有，如果我们当时就报警了。我们就不会害怕。
维杰转过头来。
维杰：如果我们去报警了。安玖的生活就毁了
娜迪妮哭起来。
娜迪妮：我真的很害怕。
维杰双手抚摸着娜迪妮的脸，认真的看着她。
维杰：不要害怕，我不会让任何事发生在你们身上。
安玖走了进来。
安玖：看 我在外面发现了什么
安玖拿来一把别钥匙。
维杰：难道萨姆有车？
安玖：是的，他有一个黄色的车。
维杰：他的车一定停在附近。你检查过屋外吗？
安玖：没有。
娜迪妮：没。
维杰：我们走。
51 屋内 内 日
三人来到案发地。地上是安玖打烂的手机。
维杰：当你打他，萨姆在哪里跌倒？
娜迪妮：在那里
娜迪妮指了指两袋麻袋之间。
维杰仔细看着地面。
娜迪妮：你在找什么？
维杰：血，这里没有一滴血。当你用棒打他，是打的头部吗？
安玖点了点头。
维杰：也许是内伤。我们必须彻底清理这里。
母女俩拿来塑料袋收拾手机碎片
在安玖想要把地上的电话卡装进塑料袋时维杰制止了她
维杰：等等。
闪回：电视中警察在定位电话卡，维杰坐在桌前看着电视。
电视画外音：跟踪它，赶快行动，只要将sim卡放入…赶快跟踪它，跟踪sim卡的位置。找出他在哪里我们收到了信号，很容易跟踪他的sim卡，我已经追查到，先生。他在2楼说话。他往浦那方向去了。先生，如果他讲5分钟，我们就会找到位置。SIm卡已被取货，确切的位置…跟踪sim卡，公园的范围。我猜他已经扔掉了手机。先生，他正通过拉贾斯坦邦到哈里亚纳邦。
维杰用纸把sim卡包住放进上衣口袋。
维杰对两人嘱咐。
维杰：不要离开家直到我回来，不要告诉任何人。关好门窗。就像家里没人。
娜迪妮：你要去哪里？
维杰：我必须要找到车把它开去其他地方。
娜迪妮：尽快回来。
安玖在一旁哭泣。
维杰：安玖。
安玖崩溃的哭出声来。
安玖：我不是故意杀萨姆。我只是想打破他的电话。但是他……
维杰：我知道。
安玖：我不想去坐牢。
维杰：你疯了？我还活着，我不会让你去坐牢，什么都不会发生在你身上。
安玖害怕的去抱维杰，维杰示意娜迪妮安慰安玖。维杰快步离开。
52 郊外 外 日
维杰小心翼翼的看着四周寻找车辆。
53 庭院 外 日
高图德与两位住户算着账。
高图德：萨尔维，不要数了。把所有的都给我。
高图德把钱抢过来高兴的数着。
维杰仍在寻找。
高图德数完有些不高兴。
高图德：这就是你所有的。
萨尔维：先生500卢比不够吗？
维杰在路上看向路上的黄色汽车。
高图德仍旧在与其争论不休。
高图德：这不是驾照，这是办理护照。你想去伦敦见你儿子吗？
维杰走到车前。
高图德看着旁边的人。
高图德：给你多少钱。
随行人员：五十五卢比。
高图德：你以为天上掉钱吗？五十五卢比。
维杰看了看四周，并没有人。
高图德给旁边人钱。
高图德：给你，这是三十卢比。走吧。好了，带给我一个伦敦的礼物。
维杰在扭动车门的时候，汽车警报响了。
高图德等人朝着警报响起的地方望去。
高图德：发生了什么事？是谁？
维杰急忙坐进车子关掉警报。
高图德透过植物看着外面路上，只看到维杰进车子的瞬间。
高图德：那不是维杰吗？
萨尔维：似乎是，他是什么时候买的车？
高图德：他住在哪里？
萨尔维：他的房子在马路对面。
维杰把车开走时经过三人所在的庭院。
54 路上 外 日
维杰开车快速行驶在路上。
55 家中 内 白
母女俩坐在地板上，安努熟睡中。
安玖：妈妈，我们会不会有大麻烦，因为我。
娜迪妮：别这么说，我们和你在一起。
安玖：你不知道他是谁的儿子。
娜迪妮：谁的儿子。
56 公路 外 日
维杰开车黄色汽车高速行驶在公路上。
脑海中浮现多种电影中销毁汽车的情节。
维杰把车停下。抬头发现高玛严德大师的海报。
闪回
娜迪妮：听着，我想告诉你……下周十月二，三日是高玛严德大师举行讲经。
疏通交通的人提醒人们可以走了
路人：走，嘿，快走。
维杰回过神来继续开车。
维杰开车来到城里在手机店面前停下
57手机店 内 日
维杰进入手机店。
维杰：先生，我要买一个手机。
店员：一个新的？
维杰：不，旧手机。
店员：好。
维杰：请确保电池完全充电。
店员：好，这里，先生。
店员拿出一个手机
维杰：多少钱？
店员：900卢比。
维杰付了钱拿出包着电话卡的纸，并没有碰到电话卡。
维杰：给你，你帮忙装一下SIM卡。
店员把手机装好递给维杰。
店员：这里，先生
维杰：谢谢。
维杰开机后发现有电话打来 。
维杰：我如何关小声音。给。
店员接过手机把音量关小给了维杰。
店员：好了，先生。
维杰：谢谢。
电员：别客气。
58 路上 外 日
维杰开车离开，行驶过程中电话一直响起。
维杰来到一处运输地，接着停车用酒精擦去手机上的指纹下了车。趁没人注意，把手机扔进了一辆卡车里，维杰开车离开。
59采石场 外 日
闪回：拉杰什站在维杰身边说关于采石场的新闻，维杰开车到达采石场。
拉杰什画外音：离帕阿瓦里大约15公里以外有一个采石场。我的意思是它曾经在那里。我们抗议后它关闭了。在它中间有一个湖。这个项目对环境有影响。
维杰开车停在湖边有坡度的地方，松开刹车把车推了下去。汽车向前没入湖水中。
维杰看了看四周，发现采石场周围的山上有一位农夫佝偻着修补鞋子。
维杰躲在石头后面，一边看着远处还没完全下沉的车子一边观察着农夫的动向，农夫修好鞋子，听见细微的声音看了看湖中，并没有发现什么，车子刚好没入水中，农夫扛着锄头走了。
维杰松了一口气离开。
60 维杰办公室 内 夜
维杰下了出租车冒着大雨来到办公室。
候赛看着进来的维杰。
侯赛：是你，我以为你今天不来了。
维杰：今天有什么事。
维杰去神龛前双手合十拜了拜。
候赛：和往常一样。佩雷拉没有付钱。
维杰：好了。听我说。
候赛应了一声。
维杰：我这两天不会来。我要去帕纳吉听经。
候赛：听经？

维杰：娜迪妮很想去。我们明天就离开。照看好这里。
候赛叫住拿了钱准备离开的维杰。
侯赛：维杰先生。
维杰转过头来。
候赛：没有什么事吧？
维杰：没有，怎么了？
候赛：你今天和往常不一样。
维杰顿了顿，换了一种语气。
维杰：没有事，但如果我发现你偷懒……我会收拾你。
候赛笑了笑。
侯赛：我更喜欢你这样。
维杰：混蛋，不要看太多成人电影。
候赛：好的
维杰慢步走下楼梯想着事情
61 家中 内 夜
门铃响起 等得睡着的母女三人惊醒。
娜迪妮谨慎的来到门边
娜迪妮：是谁？
维杰在门外回答。
维杰：维杰。
维杰走了进来 女儿们哭着跑过来抱住维杰。
维杰：不要哭，亲爱的，我回来了。
安努：爸爸，永远不要离开我。
维杰：我不会的。
娜迪妮：维杰，萨姆检察长的孩子。
维杰回头看着娜迪妮。
娜迪妮：警察检察长。
62审讯室日 内 夜
警察用棍子打着被绳子吊着的两个人。
警察：你在说谎。告诉我。
梅拉：够了。
黑暗中的梅拉走了过来。
梅拉：高级督察杜瑟，警察莫黑特，这些都是停止血职人员的名字。因为谁。法院状告警察局，他们可能会展开调查。因为谁。因为抓不到这个案子的凶手。因为谁。因为你们俩在法庭作伪证。
被吊着的两人表情有些惊恐。
梅拉：…警察逼你们作证你认为警察是开玩笑吗？你们可以随意胡说？我要你们重新作证，这一次要真实的。
长发男：不，长官。他们会杀了我们的
梅拉：他们会杀了你们让你们不再作证。那样才可以让两个警察继续停职。帕蒂尔。
帕蒂尔：在。
梅拉：你抓他们时有没有人看见？
帕蒂尔：没有，我们穿的是便服。
梅拉：那就好。在他们的脖子上捆上绳子，绑上沉重的石头，沉入大海。没有人会知道，尸体都找不到。我不想在他们身上浪费我的时间。
梅拉转身走了。
长发男子：不，长官，长官，我们会说实话。他们是无辜的，我们会说实话。
梅拉回头看着求饶的两人。
梅拉：帕蒂尔，当他们去法庭作证时…把他们的家人带来。
帕蒂尔：好的，长官
梅拉：如果他们做假证，就残害他们的家人。我不担心。
梅拉气势汹汹的离开审讯室。
63 维杰家中 内 夜
窗外电闪雷鸣，维杰一家人围坐在餐桌前，维杰走出来坐下，娜迪妮紧张的看着维杰。
娜迪妮：你笑什么？你不紧张？
维杰：紧张什么
娜迪妮：那个男孩…
维杰：哪个男孩
安玖：萨姆。
维杰：谁是萨姆？
娜迪妮：那个…
维杰打断娜迪妮。
维杰：等等，我不认识任何叫萨姆的人。而且也没有男孩走进这所房子。从现在起我们就这样说，就像什么事儿都没有发生。因为恐惧和紧张可能给我们带来麻烦，我回来时意识到，回家之前我去了办公室，侯赛问我出了什么事，猴赛都能看出发生了事情…其他人更能看出来，但当我像往常一样回答他时，他就觉得没事了。所以忘记发生的事情，就像什么事也没有发生过。一切都正常。
安玖：汽车你怎么处理的。
维杰：我不会告诉你。你不要知道这么多。你别去想这些事情。收拾好你们的行李，我们明天早上离开。
娜迪妮：去哪儿？
维杰：我们必须去其他地方待两天。换一下环境可以帮助我们放松。如果有人问我们要去哪里。就说…我们去参加高玛严德的讲经。
娜迪妮：但是今天已经结束了。
64 梅拉家中 内马赫斯 日
玛赫斯在客厅放下包，看见萨姆照片后给他打电话，电话没人接。
梅拉拿着文件走过来。
玛赫斯：你好。
梅拉：嗨，玛赫斯。
玛赫斯：你要回来或…
梅拉：嗯，我去梳洗一下就回来。
玛赫斯放下电话叹了一口气
玛赫斯：梅拉，你看见萨姆了吗？我昨晚一直给他打电话，他的电话一直关机。
梅拉：你不停的打电话给他，会打扰他，玛赫斯。所以他估计关机了。
玛赫斯：很好，你是说都是我的错。你让他太自由了。
玛赫斯穿上外套。
梅拉：玛赫斯，孩子在这个年龄更需要自由。我们必须给他们。
玛赫斯：自由？他想要多少自由？我们已经给了他一切。电话 笔记本电脑 信用卡 汽车。为什么他需要这些？你见过上个月的信用卡账单吗？6万卢比。
梅拉：是的，因为他买了新笔记本电脑。我也看到了收据。
玛赫斯：为什么他又买新的？收据有用吗？你看到电脑了吗？我还没有看到。
梅拉：玛赫斯，你老是怀疑你的儿子。他有一天会永远离开我们。
梅拉白了玛赫斯一眼。
玛赫斯：我不是怀疑他，我是担心他。梅拉，你这样宠爱他…
玛赫斯走过去亲吻了梅拉
玛赫斯：抱歉，我快迟到了。你告诉他，叫他回家。好了。再见梅拉。
梅拉：再见。
梅拉拿出手机打电话。
65大巴车 内 日
维杰一家坐在客车的不同位置，售票员走到维杰身边。
售票员：好了，请买票。萨干卡尔先生，你们一家人去旅行吗？
维杰：你新买的车？
售票员：不，这是二手车。
维杰：真不，错。
售票员：你们是去哪儿？
维杰：我们要去帕纳吉参加大师的讲经。给我四张票。
售票员：你是怎么回事儿？我的车不会让你付钱买票。收好吧。
维杰：谢谢。
维杰收回钱，售票员走到其他地方收钱
售票员：好了，买票。买票
维杰一家心事重重的坐在车上，大巴车行驶在崎岖的山路上。
66 讲经处 外 日
维杰一家人到了大师讲经处，讲经的地方只有维杰四口。维杰叫了坐在地上的妻女离开。
维杰一家走进一个旅店，晚上在外面吃饭，白天点了外卖进房间。
维杰把外卖的小票扔掉，继续坐在椅子上发呆。
维杰一家走到一家餐馆吃饭，然后去电影院看了电影，其他观众都沉浸电影的喜悦而维杰一家无精打采。
维杰一家坐上回家的客车，安努在车上跟其他人聊天。
维杰一家在晚上乘车到家，淋着雨跑进家里。
半空中出现闪电，埋萨姆的地方一下变得清晰起来。
67 家中 内 夜
母女两人在二楼窗台看着埋葬萨姆的地方。维杰进来把窗帘关上。
维杰：我是怎么对你们说的？
娜迪妮：我知道，但我似乎无法忘记。
维杰：你必须忘记。我们的恐惧会让我们露出马脚。我们必须得摆脱这些想法。还有一件事从现在开始买什么东西都要发票。杂货，蔬菜，水果，铅笔什么东西都要发票。
68 警厅 内 夜
梅拉看着桌上萨姆的照片。
69维杰家院子 外 日
维杰在栽培植物，女儿拿着水壶出现在旁边看着萨姆埋葬处发呆，维杰喝完水递给安玖，安玖没有反应，维杰回头站起来拍拍她的肩膀递给安玖水杯，安玖拿着水杯回家。
70 警厅 内 日
梅拉坐在办公桌上打电话。
木拉：给我接网络中心的坎文德。
71维杰家中 日 外
安玖在院子里不安的乱转，回过头看到警车停在门口，母女俩害怕的看着警车。一名警察下车走向安玖，安玖不敢动，维杰在警察将要走到安玖面前时从院子中跑过去挡在了安玖前面。维杰对警察微笑着交谈。安玖害怕的躲在维杰身后小声啜泣。
安玖在警察走后抱住了维杰。
72 办公室 内 日
维杰坐在办公桌前看电视中有关警察勘察犯罪现场的电影。
维杰在走出马丁餐厅时路过搜身的高图德身边，高图德回头看了看维杰。
安玖路过窗台时看到萨姆在雨中回头看着安玖，安玖从梦中醒来。
73警厅 内 日
一位警员坐在梅拉对面。
警员：长官，我们追查萨姆手机，他经过果阿，胡布裹违尔，高塔杜尔。班加罗尔。泰米尔纳德邦。最后在坎高普尔失踪。之后手机就关闭了。
梅拉：他有朋友在班加罗尔和钦奈。
警员：是的，他也许去了那里。
梅拉：但是为什么他手机在坎高普尔关机了。
警员摇摇头。梅拉看向桌子上萨姆的照片。
维杰现在办公室的楼上看着开走的警车。
一家人坐在沙发上看着电视。
维杰与候赛和马丁交谈。

74 采石场 外 日
两个孩子从岸上跳入湖中游泳。
75 仓库 外 日
维杰看了看装修好的房子，满意的笑了，走出把门关上。
76 采石场 外 日
警察在湖中打捞起一辆黄色汽车。
玛赫斯与梅拉来到现场，梅拉摘下眼镜看着汽车。
梅拉：雷格帕布。
雷格：在，长官。长官，我们在这里找到了车。
梅拉：谁第一个发现。
雷格：一群孩子在这里游泳，发现了它。
梅拉：你估计有多少天了？
雷格：大概两周左右。
玛赫斯：你有没有什么发现，在湖中？
雷格：没有先生。不要担心。当汽车沉下去时没有人。
梅拉：不要给媒体透露消息。封锁现场。
梅拉离开现场。
77 警厅 内 日
梅拉桌上萨姆的照片特写。
梅拉坐在桌前听警员汇报。
警员：萨姆的手机最后一次通话是10月2日下午7：12。信号显示在柏都陵，在10：30离开服务区。第2天早上。在帕玛吉上午9：25，他的电话被接通。之后他去了坎高普尔。然后关机。
玛赫斯叹了口气用手搓了搓脸。
警员：长官，我们从目前掌握的信息看。我们应该先调查果阿。暂时这样。
梅拉身体前倾
梅拉：萨姆最后的通话时间是10月2日。把那个号码的资料给我。
警员：是，长官。
电话响起，梅拉接通。
梅拉：嗯，叫他进来。
梅拉挂断电话。
一名警员走进来向梅拉敬礼。
警员：长官，你叫我们差的号码。10月2日上午10点。在帕纳吉自动取款机取了现金。之后就没有了。
玛赫斯：提了多少钱。
警员：2万卢比。
玛赫斯：2万卢比？他为什么需要这么多钱？
玛赫斯摆摆手问梅拉。
警员：先生，还有。10月2日出服务区的手机。和10月3日上午使用的手机。是两部不同的手机。手机型号不同。长官，他可能提前买了新手机。
梅拉：我认为不是，他两个月前才买了一个新手机。
玛赫斯：我想我们的儿子遇到麻烦了。
梅拉沉默。
78 泊都陵警察局 内 日
帕布看着文件，警察把萨姆照片的复印件递给了他。
警员：长官
帕布接过复印件。
79 维杰办公室 内 日
维杰：嘿 这是什么？
维杰拿着一张纸询问走进来的候赛。
候赛看了一眼。
侯赛：村务委员会建设税。
维杰：不是叫你去交了吗？我什么时候告诉你的？
候赛：嗯…
维杰：三个星期前。
候赛：三周？
80 泊都陵警察局 内 日
帕布拿着萨姆的照片坐在办公桌前。
帕布：萨米尔德希穆克。检察长梅拉唯一的儿子。
各警员立正待命。
帕布：三周前失踪。根据通话记录，他10月2日在泊都陵。这是他的车，他开车来过这里。黑色的现代盖茨。号码是GA07MJ1011。
高图德看着帕布拿出的照片上的黄色汽车
闪回：高图德站在树后看到维杰上黄色开车离开。
帕布：这辆车是在采石场湖里找到的。但是没有萨姆的踪迹。
81 警局门口 外 日
高图德走出警察局，没有理会别人的敬礼。
高图德看着远处的维杰走进马丁餐厅。
82 餐厅 内 日
高图德走进餐厅。
马丁正在和顾客说话。
马丁：如果你遇到问题就来找我。
高图德看了一眼坐在一边的维杰。高图德拦住了正要走出去的顾客。
高图德：站住，迪瓦达尔，你儿子最近怎么样？
顾客：他很好，长官，他这两天就出院。
高图德：那很好，给我200卢比。
高图德伸手索要。
顾客：我没有钱，
高图德：你是什么意思？医院没有给你的儿子免费治疗。
顾客：不……不。
高图德在他身上搜了起来。
高图德：交出来。口袋里有什么？
顾客：没什么
高图德从他上衣口袋抽出钱。
高图德：我看看，就这么点。五十卢比？滚。
迪瓦达尔快速离开，维杰不为所动，高图德看了维杰一眼又转身向柜台
高图德：马丁，给我一包沙拉。
彼得：什么？沙拉。今天你不喝茶了吗？高图德长官。
高图德：不，我没有时间喝茶。我有大案要办。
高图德走到镜子面前从镜子中看着维杰。
马丁：什么大案？
高图德：黄色的现代盖茨车。在采石场的湖里找到。
维杰抬头看了一眼，高图德笑了
马丁：那是帕威里的地区，你怎么要管？
高图德：是啊，我也没办法，是检察长吩咐我们的。这辆车是检察长儿子的，明白吗？检察长调用整个警察部队都为此调查。萨万提和我一起办理这个案子。我走了。
高图德带上帽子离开，
高图德：你留心点
高图德出门遇到了萨万提。
高图德：萨万提长官。
维杰起身结账。马丁有些诧异
马丁：怎么了？一切还好？
维杰：是的当然。
83 餐厅门口 外 日
萨万提和高图德在门口交谈，维杰在餐厅结账
萨万提：高图德，不要胡乱指认。不要因为你们有矛盾，就拖他进这个案子。
高图德：我看到他上的车。
维杰走出餐厅两人看了维杰一眼
高图德：另外，我刚才提到车，他感到不安。你看着。他会担心而回头看。
维杰向前走着
高图德：现在他会回头
高图德和萨万提看着维杰的背影
维杰微微扭头，继续向前走。
萨万提不屑撇了撇嘴角。
萨万提：现在又怎样？你已经糊涂了。高图德。
萨万提戴正帽子转身离开。
84 泊都陵警察局 内 日
帕布坐在办公室前。
帕布：维杰和检察长的儿子…有什么联系？
萨万提与黑另一名警察在面前站着。
萨万提：长官。高图德和维杰有矛盾。所以高图德才把维杰牵扯进来。或许是他搞错了。
高图德拿着文件走进来递给了帕布。
高图德：长官，长官本月3日在上午7：15。我去苏巴萨维斯验证护照
高图德看了萨万提一眼，帕布看着文件。
高图德：我看到维杰在那里。
帕布看着萨万提。
高图德：我肯定。
85 维杰家中 内 夜
维杰画外音：10月2日下午你在哪里？
维杰坐在桌子前看着安玖。
安玖：我们去了帕纳吉听经。
维杰转头面向安努
维杰：你什么时候回来。
安努：第2天，在一个星期天。
维杰：什么时候。
安努：晚上。
维杰：讲经是在哪里举行？
安努：帕纳吉。
维杰：在帕纳吉哪儿？
安努看着安玖想要提示。
安玖：帕提欧。
维杰用手示意安玖别说话。
安努：帕提欧。
维杰：是吗？是在帕提欧吗？

安努又看了安玖一眼。
安玖：修士庵在那里，所以在那里讲经。
娜迪妮：维杰这是怎么回事？警察真的会来找我们吗？
维杰：一定会来，我不知道他们什么时候会来，但是一定会来。但是你们不要担心，警方没有萨姆的线索。而且他们没有任何证据。但他们会想办法找证据。所以他们会盘问你们。他们可能态度非常不好，甚至很凶恶，我跟你妈妈可能在你们面前被打。
母女三人有些害怕。
维杰：但是如果他们没有得到答案，他们就会放了我们。所以不管发生什么事，不论任何事，你们都不能改变你们的口供，要坚持自己的口供，你们能做到吗？
安努抱住爸爸。
安努：爸爸他们会狠狠的打你和妈妈吗？
维杰：不要害怕，你顽皮时我也打你，和那差不多。不要害怕，晚了，去睡觉。
安努：晚安。
维杰：晚安。
安努离开，娜迪妮皱了皱眉头。
娜迪妮：维杰，我们如何来证明上周六不在这里？一定有人在办公室或马丁餐厅看到你。
维杰：当然会看见。
娜迪妮：那怎么办？
维杰：娜迪妮，发生在我们身上的事情。让我们有两种选择。要么我们臣服，要么我们起来战斗，我认为我们做的正确。所以我不会臣服，我们将会战斗，现在这里是一个游戏，我们要么胜利要么失败。我可以保证一件事，不管发生什么你和孩子不会坐牢。
86 苏巴萨维斯 外 日
高图德带着警察询问庭院在场的两人。
佣人：我不能确定那是维杰。
高图德：是吗，你当时说那是维杰。
庭院主人：不是 当时是你问是维杰吗？我说，好像是。但我不能肯定是他。
帕布：你看到的是谁？
佣人：长官，我也没看清楚。不能告诉你是维杰还是其他人。当他说是维杰，我也有疑问。
萨万提拿出照片，照片中是萨姆的黄色汽车，
萨万提：是那辆车吗？
佣人：都是黄色的车，我不能确定是这一部。
高图德：萨尔维一定有什么…你能确定的吧
帕布：高图德。你呢
佣人：长官，我没有看见车牌号。但是也是黄色的。
萨万提：有很多这样黄色的车。
佣人：长官，这里的隔壁有一位退休教授，他也有这种黄色的车。
庭院主人：也有可能是他的车。
高图德：什么你能确定吗？自以为聪明。
87 泊都陵警局 内 日
帕布走进警局，警员递上资料。
警员：长官，办公室里的传真。长官，萨姆上个月去了野营。维迪亚的两名学生也去了。我有他的名字和地址，其中一个就是安玖。萨干尔达。维杰的女儿。收养的。
帕布：收养的？
警员：是的。
帕布：我不知道。
萨万提：长官，当维杰21岁时。他在路上垃圾桶发现一名婴儿。是有人抛弃的。维杰自己是一个孤儿。所以他把婴儿带回家，后来他合法收养了她。
帕布：我一直以为安玖是维杰的亲生女儿。怎么回事，高图德。你可耻的指控了一个正派的人。
帕布离开，高图德跟在后面。
88 办公室 内 日
帕布有些不悦的打开办公室的门，高图德在身后追着。
高图德：长官，长官。不能因为他收养了女儿，他就不可能犯罪。我们刚刚发现…萨姆和安玖有关联的。我认为我们应该逮捕维杰。打他一下，他就什么都会说了。
帕布：不要让这个消息传出去。现在是…
高图德：上午11：30。
89安玖学校 内 日
老师正在给学生上课。
老师画外音：ab的平方…等于什么的平方。
一个男人走进来把纸条递给老师。
老师：安玖，校长要见你。
安玖不安地站起身。
安玖：好的，老师。
90 走廊 外 日
安玖来到走廊看见对面有两名警察停住脚步。
闪回：维杰坐在床边跟安玖说话。
维杰：警察只有一个方法找到证据。就是我们的恐惧，所以忘记发生的事情尽量表现得正常，警方不知道房子里发生的事情，他们会用间接证据来拷问我们。我们必须没有任何恐惧的回答。
画面切回安玖松下一口气继续往前走。
维杰画外音：他们甚至还会编造证据。但你是认识萨姆的，千万不要否认这一点，只是不告诉他们房子里发生的事情。
91 办公室 外 日
安玖镇定的来到办公室门口。
安玖：我可以进来吗？校长。
92 校长办公室 内 日
帕布坐在校长办公室桌前，安玖站在一边。帕布拿出一张萨姆的照片。
帕布：你是维杰的女儿？
安玖露出微笑。
安玖：是的，先生。
帕布：你认识这个男孩吗？
安玖：噢，那是萨姆。
高图德有些惊讶的看了同行的两人。
帕布：你怎么认识萨姆的？
安玖：上个月我代表我的学校野营。那时认识的萨姆。
帕布：你们很熟悉吗？
安玖：不，长官，只是认识，就像野营其他人一样。
高图德：野营这么多学生。你怎么还记得萨姆的脸。
安玖：长官，萨姆在野营里面很出名的。
帕布：为什么？
安玖：他和营地的女孩合影。还拍摄视频，然后一个律师的女儿训斥他。
帕布：哦，明白了。野营之后萨姆见过你吗？
安玖：没有，长官。
高图德：你为什么要撒谎？我们知道他见过你。
安玖：谁告诉你的？是萨姆说的吗？
高图德：是的，他说的。萨姆告诉我们的。
安玖：长官，萨姆在说谎。
萨万提：萨姆是否去找你……去你家在10月2日？
安玖：去我家？
萨万提：是的。
安玖：没有。而且10月2日我们不在家。
帕布：你们去哪了？
安玖：高玛严德大师在帕纳吉讲经，我们都去参加了，
高图德：谁都去参加了。
安玖：爸爸妈妈，我和妹妹。
高图德：你什么时候回来的？
安玖：第二天，是3号。
帕布：讲经不是只开两天吗？
安玖：是啊，我们只是2号才去。然后我们住在一间酒店，回家前一天我们去看了电影。
高图德：是吗？校长，让我们看看考勤表。我要看看她2号有没有来学校。
校长：学校2号放假，甘地诞辰日。
安玖：是的，3号是星期天。所以我们才去听经。
帕布：所以你意思是野营后你没有见过萨姆。
安玖微笑着摇摇头看着高图德。
安玖：没有，长官。
帕布：好了，谢谢你。
安玖：谢谢长官，谢谢校长。
安玖离开，高图德盯着安玖的背影。
93 维杰家门口 外 日
警察局的人开车停在门前，娜迪妮走了出来。
帕布：你是维杰的妻子吗？
娜迪妮：是。
维杰骑车赶来。
高图德：维杰，你为什么这个时候回家？
维杰：安玖的校长打电话给娜迪妮告诉她你们会来。她有些担心就打电话给我，我去了警察局才知道你来这里。我就赶回来了。发生什么事？
帕布：我要问你几个问题。
维杰：进去坐下说吧。
维杰带着大家走进屋子。
94 客厅 内 日
帕布拿出照片。
帕布：维杰，你认识这个男孩吗？
维杰：不，长官。
帕布：你呢
娜迪妮：不认识。
娜迪妮有些紧张扣着手
帕布：你见过这辆车吗？
维杰：没有。
帕布：你呢？
娜迪妮：没有，先生
帕布：我就直接说吧。
维杰：我也喜欢这样。
帕布：这是检察长梅拉的独子萨姆。失踪25天了。上个月在野营，他遇见了你的女儿安玖。我们也有证据显示他开着现代盖茨来这里。这辆车上个月在采石场湖里被找到。我们来这里的原因是两个。
维杰：是。
帕布：安玖认识萨姆。其次是高图德看见你驾驶萨姆的车。
高图德：当你把车开过苏巴萨尔斯萨尔维的房子。我就在那里。
高图德看了看娜迪妮，娜迪妮有些害怕。
高图德：我们认为萨姆来过你家。
娜迪妮：可是我们2号不在家。我们去帕纳吉的讲经3号才回来。
维杰扭头看了一眼，高图德笑起来。
高图德：很好。维杰，你们是游戏结束了。长官，我们还需要找什么证据？
维杰咧开嘴笑了。
高图德：你在嘲笑我。我刚才都没有提…萨姆来你家的时间，但是。
高图德看了娜迪妮一眼

高图德：你的娜迪妮…没有询问就脱口而出。
维杰再次笑了一下
帕布：维杰，你是在嘲笑我们？
维杰：不是，长官。我怎么会嘲笑警察？看看她，她一直在发抖。她不知道是怎么回事。你们吓着她了。
高图德与萨万提对视了一眼。
维杰：我告诉过你们校长打电话给她了。她说你们为了一个案子去了学校。你们还询问了安玖，你知道学校有些担心。他们担心案子会影响学校的形象。
萨万提在一旁点点头。
维杰：所以校长告诉她了这件事情。日期也说了。
帕布：高图德说3号看见你开萨姆的车。你没有回答。
维杰笑了笑看着高图德
维杰：回答没有用。
帕布：为什么？
维杰：因为大家都知道我们有矛盾。不管我说什么，他都会说我是说谎。
帕布：那不说高图德。告诉我实情。
维杰：高图德说看见我…要么是他在说慌，要么他搞错了。因为10月2日上午8点至10月3日下午5点。我和我的家人在帕纳吉。
高图德：长官，他在说谎。我那天看到了他。
帕布：那从2号到3号你们都干了什么？你去了哪里？你能不能给我细节？
维杰：当然。10月2日5：30我们坐公交车。…前往帕纳吉
维杰将做过的事情都讲述了一遍，并给了警察票据。
公交车在路上行驶，维杰一家在车上聊天。
维杰打开酒店门取外卖。
维杰一家在餐厅付钱。
维杰将看电影逛商场的票据交给警察。
维杰一家坐车回来。
夜晚维杰一家冒着雨下车跑进房间。
帕布：当你回来时在下雨吗？
维杰：是的。娜迪妮和孩子们都湿透了。因此他们都生病了。所以孩子们几天没有去学校。
高图德：是吗，你保存这些票据就是为了给我们看吗？谁会保存汽车票？
娜迪妮在几人身后远远看着手足无措。
维杰：长官，我们是中产阶层的人。我们会尽量保存。最后我们都会检查账单，找出不必要的开支。
95 维杰家门口 外 日
警方开车离去，维杰和娜迪妮站在门口
娜迪妮：我说日期搞砸了，是吗？
维杰：是的。
娜迪妮：但是你解释了一切让他们离开了。他们不会再回来了吧？
96 警车上 日 内
帕布与高图德在为维杰的事争辩着。
帕布：高图德，你的指控是废话，我认为维杰和他的家人去了帕纳吉。
高图德：长官，我发誓就是维杰。长官，我们去逮捕他吧。一旦打他，他就不会这样冷静。
帕布：结束，告诉检察长。
高图德有些激动。
高图德：长官，我们先去抓维杰。我们晚点告诉检察长。
帕布有些不满无奈的叹了口气。
97 维杰家卧室 内 夜
维杰一家四口并排睡在一起
安玖：爸爸。
维杰：嗯。
安玖：警方相信我们吗？
维杰：我不知道，亲爱的。
安努：他们会再来吗？
维杰：是的，他们会回来。
安努翻身抱住维杰。
98 警厅 内 夜
梅拉正在询问帕布关于维杰的事。
梅拉：他叫什么名字？
帕布：维杰。
梅拉：你确定是他驾驶萨姆的车？
高图德：长官，车牌号我没有看见。但是是一个黄色的现代盖茨。
玛赫斯：但是你确定是维杰驾驶它？
高图德：是的先生，绝对是。
玛赫斯：但他们说2。3号他们在帕纳吉。
高图德：先生，他们在说谎。
玛赫斯：说谎，但是那些证据怎么解释
萨万提：他给我们看了酒店票据和车票。但是我们想知道真假只有在我们核实后才知道。
梅拉：如果高图德说的是真的 那么这些票据就是伪造的。查这些不会太难。毕竟他是个文盲，四年级就辍学。他不会太聪明。明天，带维杰和他的家人和所有证据来见我。
帕布：以什么理由叫他们？
高图德：绑架不是谋杀。因为我们没有找到尸体。
梅拉：你不用担心。我会搞定。
99 马丁餐厅 内 日
普朗从一辆三轮车下来后急匆匆跑到店里。
普朗：大叔。
马丁：普朗，你这么早就来了。
普朗：警察把维杰和他的家人带走了。
100 泊都陵警局 内 日
玛赫斯夫妇坐在监控内看着审讯录像。维杰一家四个人四个审讯室四个显示屏。
警员：你是什么时候去的帕纳吉？
维杰：长官，我们上午5：30做私家巴士去的帕纳吉
警员：那么汽车票呢？
娜迪妮：巴士是他朋友的，没有收我们的钱。
警员：你什么时候到达讲经地点。
维杰：上午8：30。讲经开始了。
娜迪妮：我想，大约是上午8：30。当我们到达时，讲经已经开始了。
警员：你们什么时候到达讲经地点？
警员询问安玖，安玖犹豫了一下
闪回：维杰对安玖和安努说话
维杰：如果我们所有人说一样的话，他们就会怀疑。尤其是说到时间。我和妈妈会顺准确的时间。你们可以避开正确回答。
画面切回
安玖：我怎么记得时间，当我们到达时讲经已经开始了。
警员：你们到达后讲经什么时候开始的。
闪回：维杰对女儿们说话。
维杰：警方会警力问复杂的问题。听仔细了然后回答。
画面切回。
安努：我们到达时讲经已经开始了。
警员：但是，你的爸爸妈妈说，讲经是在你们到达半小时以后才开始的。
闪回：维杰对女儿们说话。
维杰：他们会说谎编造我们说了不一样的事情，但你们要坚持你说的。
安努按照爸爸说的回答问题。
安努：不，当我们到达时，讲经已经开始了。
看审讯的众人惊讶。
101 警察局 外 日
马丁众人守在门外，维杰父亲急匆匆赶来。
维杰父亲：马丁。
马丁：这边。
维杰父亲：怎么了？他们在哪里？
马丁：他们在里面。
维杰父亲：里面？
马丁：这些人不告诉我什么事。
维杰父亲：我们要进去。
警员：不能进来。
马丁：他是维杰父亲。
警员：我不管他是谁，这里不允许进来
维杰父亲：你怎么能阻止我，你把我的女儿拘留起来。打开门。
警员：不行。走开。
众人：打开门。
102 警察局 内 日
梅拉夫妇和警官们依旧看着显示屏。
安努画外音：后来我们去了一家饭店吃饭。
警员画外音：酒店是什么名字
安努：我不记得了
警员：你吃了什么
安努：奶油面包。
警员：其他人吃了什么？
安努：大家都吃了奶油面包。
警员：但安玖说她吃了炒饭
安努想了想。
安努：不，她一定是忘了。我记得我们吃的是奶油面包。
电话响起，玛赫斯接起电话
马赫斯：你好，是的，是我，请说。不，这是一个谎言。
警员：谁告诉你的
玛赫斯：我正在开会，晚点打给你。
玛赫斯放下电话。
马赫斯：印度电视台打来的。他们听说我们逮捕了一名嫌疑人的家人。
梅拉：别管这些，玛赫斯。你怎么看。
帕布：长官，我认为这个家庭比想象的更加坚强。没人改变得了的口供。特别是安努，我很惊讶她那么小能这么坚持
梅拉：你说得没错，一个孩子怎么能坚持自己的口供。
梅拉站了起来。
帕布：我觉得有什么不对。
玛赫斯也起身。
玛赫斯：有可能他们说的都是实话。所以才坚持自己的口供，也是可能的。也许是高图德看错了。
梅拉：不，玛赫斯。有一件事是肯定的。他们知道萨姆。
玛赫斯：但是梅拉，他们的口供。

高图德走了过来。
高图德：长官，如果他们在撒谎。我们可以进行测谎。
梅拉：你这么愚蠢吗？高图德。我们不能随便进行测谎。需要一个法院命令。
玛赫斯：那为什么不申请法院命令。
梅拉：要得到命令，我们必须在法庭上证明他们在撒谎。到目前为止所有的证据，都证明这家庭那天不在家。
玛赫斯：抱歉，我相信你知道该怎样做。
梅拉：帕布。
帕布：在，长官
梅拉：拉门在编造一个故事，是吧。那就把故事所有人都叫来。明白吗？
帕布：是，长官。
梅拉：还有。如果维杰去帕纳吉是说谎。那么必定有人看见他们。
帕布：肯定的，有一个叫候赛的男孩在他办公室上班。
梅拉：他是否定期去一些固定的地方？
萨万提：是的，长官，有一个马丁的餐厅，它就在警察局对面。维杰每天都去那里。
梅拉：好，明天把男孩和马丁找来。
萨万提：是，长官。
梅拉：还有，当他们离开时，他们应该感觉我们想想了他们的故事。
103 维杰家中 内 夜
娜迪妮脸上露出笑容。
娜迪妮：审讯时我真的很紧张。幸运的是他们都相信我们。
维杰：谁说他们相信我们。
娜迪妮的笑容渐渐消失。
娜迪妮：什么意思？
维杰：他们不会让我们那么容易。他们会回来的。他们会准备的更好。
维杰离开，娜迪妮有些害怕双手抱在一起。
104 屋外 外 夜
拉杰什和维杰站在家门外争论着。
拉杰什：为什么，维杰，是怎么回事。我是你的舅子，你应该告诉我。
维杰：拉杰什，我们都有一些秘密。是不能告诉别人的。我很抱歉，我不能告诉你什么。但我需要你的帮助。
拉杰什：你想要我做什么？
105 警察局 内 日
马丁站在梅拉和警官们面前。
马丁：维杰还是孩子时我就认识他了。他是个好人。正派的人。
梅拉：我没有问你这些。
马丁摇摇头。
梅拉：10月2日他去了你酒店几次？
马丁：一般他每天来两次。下午茶和晚餐，有时他也来吃午餐。我想不，等等！我想2号那天他也来了两次。
众人沉默的看着。
马丁：不，等等。他2号那天没有来。他去了帕纳吉听经。
帕布：那你刚才又那样说。
马丁：抱歉长官，我才想起来。几天之前维杰和我谈到了这事。
梅拉：他怎么跟你说的讲经。
马丁：他告诉我那是一个非常棒的讲经。他还说是高玛严德讲经。
梅拉：那他说了什么？
侯赛站在梅拉面前。
候赛：他讲述了一个寓言故事。讲的是什么王的爱情。
玛赫斯用手撑着脑袋。
候赛：用爱打败他的敌人
帕布：维杰什么时候从帕纳吉回来。
候赛：第二天。
梅拉：在什么时候。
候赛：我不知道，因为他天他没有去办公室。
梅拉：维杰没有从帕纳吉打电话给你？
候赛：没有。
大巴主人站在梅拉面前。
梅拉：维杰是你的朋友吗？
大巴车主人：是
帕布：他最近有没有坐你的车。
大巴车主人：有，几天之前。
梅拉：在此之前呢？
大巴车主人：之前。有，在2号。
帕布：他去哪？
大巴车主人：去帕纳吉，他要参加讲经。
梅拉感到厌烦的皱着眉头。
帕布：你肯定他们坐你的车吗？他们是你的老客户？
酒店老板站在梅拉面前。
酒店老板：不是，长官
梅拉：那你怎么能肯定？他们住了你们那里。
闪回维杰一家到达酒店开房间。
维杰：我要一间双人房。
酒店老板：800卢比加税。
维杰：你在说什么？我以前来过。原来你没收税费。
酒店老板：那不能开票据。
维杰：好。
娜迪妮：这家酒店好像不怎么好。我们去一个家庭旅馆。
酒店老板：夫人，我们是家庭旅馆。不要担心，他以前有来过。
酒店老板站在梅拉面前。
酒店老板：他们是先看了房间才定下来。
玛赫斯：什么日期？
酒店马丁：我不记得了。
玛赫斯：他们有没有告诉你他们去干什么
酒店马丁：我不记得了，长官。
梅拉：你们检查了他们记录吗？
萨万提拿着记录本。
萨万提：是的，长官。他们有两本记录，其中一个有维杰的名字。有一个登记是10月2号。退房是3号上午9：30。
梅拉：你怎么会有两个记录本
酒店老板支支吾吾。
萨万提：为什么不回答。
酒店老板：一个人去要票据的顾客。另一个登记不要发票的顾客。
帕布：你们知道这是一种犯罪吗？
梅拉：你怎么可能还记得他们呢？
闪回：餐厅老板站在梅拉面前。
餐厅老板 ：好的顾客很难忘记。
闪回维杰在柜台结账。
维杰：餐厅是你的吧。
餐厅老板：是啊，总么了。
维杰：我从没有吃过这么美味的奶油。老实说，我老婆在家也做。
餐厅老板：我们奶油面包在帕纳吉是出名的。
维杰：这家酒店很干净。服务也是非常优秀。有些酒店一旦出名了。服务往往变得差劲了。但你不像这样，我很喜欢这一点。
餐厅老板：谢谢你，先生。
安努：爷爷，奶油面包好好吃啊。
餐厅老板：是吗？谢谢你
餐厅老板给了安努一颗糖。
餐厅老板：你叫什么名字，亲爱的。
安努：安努
餐厅老板：非常棒
维杰：谢谢
餐厅老板：谢谢你
维杰一家离开。
餐厅老板站在梅拉面前。
帕布：我承认你会记得欣赏你的顾客。不过你怎么还记得是哪一天？他们为什么要到帕纳吉
餐厅老板：他们告诉我的，作为一个商人。
梅拉有些不耐烦。
梅拉：好了好了。
帕布：你去外边等候。
梅拉：如果维杰10月2号见了这些人。他怎么能同时在泊都陵。
帕布：长官，我不知道。
玛赫斯：现在我有点糊涂了。我能说些什么吗？如果你问我，我相信，维杰和他的家人说的是真话。也许是你的人在撒谎。
玛赫斯指了指高图德。
高图德：不，先生，我说的是真话。那天就是维杰。如果证明我是错误的，我就辞职。
梅拉：你打电话给高玛严德了吗？
帕布：是的长官，他出城了。现在可能回来了
梅拉：给他打电话。
高玛严德接起电话。
高玛严德：听了你已经告诉我。维杰和他的家人。那天参加了我的讲经。因为我每一次讲经都是不一样的内容。我从来不重复。
梅拉：但是可能有其他人参加了告诉他
高玛严德：可是不可能有人记得所有细节。
梅拉：谢谢你，大师。
106 电影院 外 日
安玖在电影院买票出门找娜迪妮。
安玖：爸爸和安努呢？
107 电影院办公室 内 日
老板给维杰介绍设备。
老板：这是一个数码摄影机。
维杰：我梦想在泊都陵拥有自己的剧场。
老板：非常好，所有的电影院都是数码投影。钱不多，质量一般。
安玖母女走了进来，马丁朝门口看去。
维杰向老板介绍自己的妻子和女儿。
维杰：我的女儿和我的妻子。
108 警局 内 日
电影院老板站在梅拉面前接受询问。
梅拉：你是否记得他们来找你的日期。
老板：10月3号。
帕布：你怎么记得这么清楚。

老板 ：他看半场电影，从放映室，他还告诉我。来到帕纳吉参加讲经。他们还住一家旅馆。
梅拉感到厌烦。
梅拉：出去，快出去。
高图德都过来带走马丁。
高图德：走吧，出去。
玛赫斯：梅拉，
109 会议室 内 日
俩人走进会议室，玛赫斯轻抚梅拉肩膀安慰她。梅拉哭着抱住玛赫斯
玛赫斯：别哭了。看着我，萨姆不会有事，不要担心。我们会找到他的。不要担心，不要失去希望，
玛赫斯亲吻梅拉额头。
梅拉：我没有放弃，玛赫斯。我是一个妈妈，我不能忍受。
玛赫斯再次亲吻梅拉头发。
马赫斯：别哭了。听着，这，调查是正确的方向吗？
梅拉：嗯，我认为是。
玛赫斯：那为什么我们找不到证据。所有的线索和证人似乎都能证明他。
梅拉：我知道，玛赫斯。所有的证据和证人都对他好。但我知道他在撒谎。他们都在撒谎，我能感觉到。警方可以从一个人的谈话中。辨别出他是否在说谎。我低估了他，以为他没有受过教育。这是一个错误。他可能四年级辍学，但他极其狡猾。他真是老谋深算。
110 警察局 内 日
萨万提正在介绍维杰的大致情况。
萨万提：维杰是一个非常好的人。
帕布：我检查了他的记录。他25年前来到这个村。先是在茶棚工作，然后一家杂货店。影片点，修车厂。他曾在不同的地方工作。后来，他开始自己的事业，他是四年级辍学。但他知道，马拉地语，印地语，英语，孔卡尼语。他说在电影里可以学到一切。
萨万提：他喜欢电影。他从不错过一场电影。
梅拉若有所思。
梅拉：电影，这是一个重要的线索。
111 大巴车 内 日
车上坐满了人，大巴车即将启程。
大巴车主人：好了开车。
维杰：等一会。
大巴车主人：什么事？
维杰站了起来。
维杰：我忘记拿钱了。这附近有没有自动取款机？
大巴车主人：要我怎么办？我不得不为了你耽搁。前面有一个自动取款机。赶紧。
维杰：很快回来
大巴车主人：快。
维杰跑下车。
大巴车行驶在公路上。
大巴车主人笑着与安努说话，安努给他指了指自己的爸爸。
112 警局 内 日
大巴车主人站在梅拉面前。
梅拉：帕布，给我取款机的监控录像。取款机在那里？
大巴车主人：在巴士站距帕纳吉5公里。
梅拉：公交车什么时候开的？
大巴车主人：在下午3点。
梅拉：我要取款机的监控录像。10月3日下午2：30到下午3：30。
帕布：萨万提。
梅拉看着大巴车主人。
梅拉：你每天见到无数乘客。
大巴车主人：是。
梅拉：你能记得有一家人去取款机。但他们什么时候去的帕纳吉，他们为什么去。记得这些是不可能的。
帕布：他25天前告诉你的事。你怎么还记得他？
大巴车主人：我不记得了，是他告诉我的。
帕布：是的，但那是是25天前的事了。你怎么可能记得？
大巴车主人：不。
帕布：什么意思？
大巴车主人：我是说，他告诉我的，我们再次见面时。
梅拉疑惑。
梅拉：见面？
大巴车主人：是
梅拉：什么时候？
大巴车主人：几天之前。
梅拉：在哪里？你是在哪里见到他。
闪回：维杰一家人在巴士站与大巴车主人遇见。
安努：大叔。
大巴车主人：噢，你好，你们怎么在这里。
娜迪妮：维杰，你不记得他了吗。我们10月2日来到这里。听高玛严德的讲经。然后第2天回去，他在巴士上面售票。你还去了取款机取钱。
维杰：啊，对，在2号。听经之后我们3号又回到车上。你就是车上的售票员。
大巴车主人：是
娜迪妮：你记性真差。
维杰：抱歉。
大巴车主人：没关系。再见。
维杰：再见。
画面切回，梅拉审视每一个证人。
闪回：维杰来到电影院老板的店铺。
维杰：瓦苏先生 电影开始了？
瓦苏：是你，还没有开始，你的家人？不，我今天一个人来。
维杰：10月2号有一个讲经，是吧？所以我才带家人一起。我们3号去购物，然后看电影。然后我们去餐厅吃饭，接着回家。花了多少钱啊？
梅拉看着大巴车主人。
闪回：维杰一家在大巴车主人的车上聊天。
维杰：丁卡尔，我们2号坐你的车去帕纳吉。你没有收我们的钱。但今天必须收钱。今天我一定要买票。
丁卡尔：别这样，你为什么不说说他
丁卡尔看着娜迪妮。
维杰：她不会说什么，拿着，给我票。
梅拉看着餐厅老板。
闪回：维杰一家来到餐厅里吃饭后在前台结账。
马丁：你们是才到，先生。
维杰：不，我们2号在这里参加讲经。讲经后一天我们就到这里。10月3日。哦哦。
维杰接过票据。
维杰：谢谢。
马丁：谢谢你。
梅拉看着侯赛。
闪回：侯赛在办公室看维杰。
候赛：3周？
维杰：我告诉你，我要去听帕纳吉的讲经。我告诉你，回来后第2天付这笔钱。
候赛：额
维杰：我什么时候去帕纳吉。
候赛：额
维杰：周六，10月2日
候赛：是
维杰：我什么时候去的。
候赛：周六，10月2日
维杰：我什么时候回来的？周日，10月3日
候赛：嗯，你是周日，10月3号回来的。
维杰：第2天就是10月4日，周一，我叫你去交钱。
候赛：是的
维杰：赶快去交钱。
梅拉看着马丁。
闪回：维杰坐在马丁的餐厅讲预言。
维杰：其他王因为他做榜样都改变了。这个故事的寓意我们们必须培养。原谅别人的才能
马丁：好，非常棒。但是你怎么听到这个故事的？
维杰：我告诉过你我们去帕纳吉…参加高玛严德的讲经。
马丁：什么时候？
维杰：你忘记了吗？我们2号去的，是一个星期六。然后我们3号回来。我就是去那里听到的这个故事。
画面切回：帕布递给梅拉电话。
帕布：好。长官，是高玛严德大师。
梅拉：你好，大师。
高玛严德和梅拉正在通话。
高玛严德：我的追随者记录我的讲经。他们制作DvD光盘发给奉献者。奉献者，先预定。然后在二周他们就去修士所拿。我看了2号讲经的预定名字。但没找到维杰的名字。
梅拉听完电话致谢。
梅拉：好了，谢谢你。
113 警局阳台 外 夜
梅拉夫妇站在阳台。
帕布画外音：也许他用的其他名字预定。
玛赫斯：也有可能，所以这个不能证明，2，3号他不在帕纳吉。
萨万提：长官，lcl银行取款机监控录像。
梅拉用电脑观看录像。
维杰走进银行取款抬头看了摄像头，此时时间是10月3日15：01：42。
众人有些吃惊。
梅拉：不。
梅拉突然起身。
玛赫斯：结束了，完了。维杰说的是真话。
高图德：但是，先生
玛赫斯：我们已经浪费了那么多时间。也许应该早去找萨姆。
高图德：但是我真的。
玛赫斯：高图德，你还要什么证据。一切结束了。
梅拉站在阳台。
梅拉：可是
玛赫斯：梅拉，我们调查的事实就是这样。维杰2。3号在帕纳吉。摄像机不会说慌，梅拉。监控录像已经证明维杰3号在帕纳吉。
玛赫斯叹了一口气。
梅拉：维杰3号在帕纳吉。维杰3号在帕纳吉。能解释。应该是…
玛赫斯：梅拉
梅拉：玛赫斯，他知道我们会查监控录像。事实上他希望我们能够看到它。那是他计划的一部分。玛赫斯。
玛赫斯：什么计划，梅拉。
梅拉：这是一个周密的计划。
梅拉走过去看着电脑录像，所有证人说过的话开始浮现。
证人画外音：大约在上午8：30。讲经已经开始。维杰2号不在这里，半场休息的时候他进了放映室。
梅拉：那天是他在，实际上两天都在。10月2号和10月3 号。

玛赫斯：什么意思？
梅拉：我们一般都记得什么？
众人一脸狐疑地看着梅拉。
梅拉：就是我们亲眼看到的，视觉。
梅拉走上前强调。
梅拉：我们看到的不会轻易遗忘，视觉记忆是最强的回忆。例如看电影。
众人面面相觑。
梅拉：你明知道你看的故事是假的。但是，你还相信他们。因为你所看到的故事和生活差不多。同样的道理，维杰和他的家人复制了在帕纳吉的故事。实际上他们确实去过。
梅拉转过头看着玛赫斯再次强调。
梅拉：他们确实去了帕纳吉。
高图德得意的看向帕布。
梅拉：他们的确去了一家旅馆，他们也吃了奶油面包。
梅拉坚信地看着玛赫斯。
梅拉：他也去看了电影，去了放映室。所以他们都坚持自己的口供，因为他们说的事实。除了一点小细节。
玛赫斯：那是什么？
梅拉：他们不是在2，3号做的这一切，他们是其它日期去的。可能是第二天。
帕布打断了他们的谈话。
帕布：长官，维杰说，回来时天下着雨他们淋湿了。他的家人生病了。
高图德连忙接上话茬。
高图德：他还说，他的孩子有几天没有去上学。
萨万提：他向我们出示了医疗费单。
梅拉自信的走向萨万提他们。
梅拉：他也很容易得到假账单，萨万提。他向我们出示了账单。
玛赫斯：但2号旅馆有登记记录。汽车票和电影票都是真的。
那些都是真的，长官。
梅拉摇摇头。
梅拉：计划周密，四年级辍学的维杰，可是我知道你是怎么做到的。
画面闪回：高图德一行人看着维杰开着的黄色小汽车驶出。
梅拉画外音：维杰驾驶萨姆的车10月3日去的帕纳吉。
维杰走进餐厅，账单从机器里出来。
梅拉画外音：他去了一个餐厅。
维杰开车寻找着手机店。
梅拉画外音：然后他可能买了一个二手机。
维杰请求手机店老板帮自己放置sim卡，手机店老板接过手机卡帮维杰放。
梅拉画外音：他把萨姆的卡放进手机。
梅拉像上帝一样述说着维杰的计划。
梅拉：然后他把手机扔进一辆卡车。
维杰将手机扔进卡车。
梅拉画外音：然后他把萨姆的车推进采石场的湖里。
维杰开着车来到空旷的湖边，接着把车推进湖里。
梅拉画外音：接着他又回到餐厅买了奶油面包的外卖。
维杰在餐厅座位上收下服务员送来的面包。
梅拉：然后他去电影院买了四张票。
维杰在电影院收银台付钱收下账单转身离开。
画面切回梅拉，她像是在回忆自己的事情一般滔滔不绝的说着。
梅拉：接着他去了公交站。
画面闪回：维杰正在看着自己的表估计时间。
梅拉画外音： 然后在下午3点取了钱。
维杰起身走进银行取钱，他抬头看了看摄像头。
梅拉画外音：然后他上了卡达姆吧公交车。
维杰乘坐的公交车在蜿蜒的山路上行驶，他伸手向乘务员示意要4张票。
梅拉画外音：买了4张回来泊都陵的票。
维杰在暴雨中下了三轮车。
梅拉画外音： 他晚上去了他的办公室。
维杰在办公室和侯赛说话。
梅拉：他告诉侯赛，他第二天要去听经。
维杰带和家人乘坐大巴车，他和丁卡尔说着话。
梅拉画外音：第二天他带着他的家人，坐上丁卡尔德私营巴士车去帕纳吉。维杰告诉他去参加帕纳吉德讲经。
维杰和家人到达帕纳吉德修士所。
梅拉画外音：到达帕纳吉他们可能是上午9：00到的修士所。
维杰和家人坐在修士所里面，维杰看着讲经德宣传海报发呆。
梅拉：他们在修士所待了一整天，然后他发现了DVD光盘德讲经。于是他用假名预定了。
维杰来到旅馆面前。
梅拉：晚上他们到达RISHABH旅馆。
维杰趁经理和娜迪妮谈话时转身翻开登记表。
梅拉画外音：在经理带娜迪妮去看房间时，维杰在登记表上写了他德名字时在2号。
维杰在登记表上写下名字。
梅拉画外音：在经理回来前他模仿笔迹，用假名写上房间。
维杰和家人在小桌前。
梅拉画外音：他们晚上出去吃饭。
维杰提着食物走在走廊中。
梅拉画外音：第二天他们在同一个餐厅定食物。
维杰打开门收下外卖。
梅拉画外音：他在那里买的3号外卖，然后他们离开旅馆去了餐厅。
维杰带着家人来到餐厅。
梅拉画外音：在那里他们定了四份奶油面包，他们在那里吃了奶油面包。
维杰和店主友好交谈。
梅拉画外音：他在买单时和店主友好交谈。
安玖接过票。
维杰在放映时和老板交流着，安玖和妈妈在走到门前看着他们。
梅拉画外音：他们和放映室混熟。
维杰指着自己的家人向放映室老板介绍。
在车上的维杰慌忙站起身跟老板说话。
梅拉画外音：然后他们在巴士站取款机提钱，维杰下了车。
维杰走向取款机。
梅拉坚定的描述着。
梅拉：但他并没有进取款机那。
维杰在取款机外面警示地看着四周，接着他看了看手表。
梅拉：他们在卡达姆巴巴士和售票员交谈。
安努和售票员开心的玩耍着。
维杰和家人在暴雨中下了三轮车。
梅拉画外音：他们回到家里之后。
维杰和家人在家里认真的看着讲经的录像带。
梅拉画外音：维杰一家就看了讲经录像。
维杰将手里的票据撕掉。
梅拉画外音：接着他毁了所有5号的票据。
维杰把票递给警察。
梅拉：他给我们看的是他3号的票据。
维杰一家人再次改头换面乘车去帕纳吉。
梅拉画外音：几天后他一家人又去了帕纳吉，他又一次再去见了那些人。
维杰跟上次见过的人一一见面并和他们交谈。
梅拉画外音： 然后他非常巧妙的和他们交谈。然后暗示他和他的家人去过帕纳吉听经，10月3日的晚上回去的。
大家认真的听着梅拉的分析。
梅拉：因此他们都没有意识到他们在作伪证，他们以为他们说的是实话。
梅拉无奈的走到栏杆前。
梅拉：非常周密，维杰，嘲笑了警察。尽管知道这一切，我们也没有证据指控他。所有的都是我们的推测。口供才是证据。
玛赫斯：什么意思？
梅拉盛气凌人地回过头看向玛赫斯。
114 维杰家 外 日
维杰一家人被被警察挟持着出来，维杰爸妈跟在后面哭喊。维杰家外站满了看热闹的人。
维杰妈妈：放开他
警察：走。不要喊，走。
维杰及其家人和案子相关的人被强制压上车。
安玖：放开我，长官。
警察：上车。
高图德：把他们都带走。
警察：上车，走。
维杰爸爸：你们怎么能随便抓人。
众人满脸疑惑的看着维杰一家人被带走，拉杰什无奈的看着这一切。
画面闪回。
寂静的夜晚，维杰和哥哥在家外谈话。
拉杰什：你想要我做什么？
维杰：如果警察再次带走我们……
维杰拿出一张纸条。
维杰：就给这些人打电话。
拉杰什急忙接过纸条打开看。
画面闪回。
拉杰什慌忙四处在身上摸索出纸条，接着拿出手机拨打电话。
115 警察厅 内 日
维杰一家人站在窗边，安努紧张害怕的紧紧抱住妈妈的手。四周站满了警察，梅拉和玛赫斯站在中间看着他们。
气愤的梅拉直朝维杰走去，随后态度又缓和下来。
梅拉：我的儿子在哪里？
维杰装作一脸茫然。
维杰：我不知道。我们都不在家。
梅拉：你以为警察都是傻子？我们知道你的计划，维杰。现在撒谎没有用。我知道你们2，3号不在帕纳吉。你们是4，5号在那里。你们没有参加什么讲经。
一旁的安玖紧张地搓着自己的双手，梅拉注意到她的变化回头向她走去。安玖眼神闪躲着回避梅拉。
梅拉：我的儿子为什么去见你，你们两个发生了什么事。
安玖：野营之后我没有见过萨姆，真的。
梅拉的眼里含着泪光。
梅拉：听着，我受够了你们的故事。结束了。你最好告诉我真相，不然我们就用别的手段。
安玖摇摇头。
安玖：我说的是实话，其他的什么都不知道。
玛赫斯尴尬的低下头，梅拉无奈地转向娜迪妮。
梅拉：你知道我的感觉，是吧。毕竟你是一个妈妈。告诉我真相。
娜迪妮缓缓抬头看着梅拉。
梅拉：我的儿子去见了你的女儿就消失了，他们发生了什么？
娜迪妮：我们已经说了实话。
梅拉脸一沉突然提高声音。

梅拉：高图德！
高图德走了出来，讪笑着径直向维杰走去。随后一脚踢在维杰身上。维杰的家人吓得大叫。维杰重心不稳向后倒去。
高图德：告诉我真相！
不等维杰说话，高图德已经一巴掌扇了上去。随后一直连续的打着维杰。
高图德：快说，告诉我真相。
娜迪妮不忍慌忙上前想要劝阻。
娜迪妮：请不要，别打了。
高图德一把推开娜迪妮。
高图德：快说！
四周的警察不为所动的看着这一切。
高图德：快告诉我！
高图德用力的殴打着维杰。
高图德：让我看看你能忍多久。
高图德揪着维杰的衣领，不停的扇着他耳光。
高图德：告诉我，告诉我。
高图德一巴掌把维杰扇到在地上，安努吓得大叫。
安努：爸爸。
维杰身上被打得紫一块青一块。
高图德：快说！
不等维杰站起来，高图德又继续踢维杰。
娜迪妮：不要打他。
高图德：快说！该死的混蛋。
安努吓得说不出话，娜迪妮和安玖吓得哭出来。
高图德：快说，告诉我。
娜迪妮转身走向梅拉。
高图德：你最好快说。
娜迪妮央求梅拉。
娜迪妮：求你了长官，请叫他停手。
高图德依旧不停的殴打着维杰，梅拉冷冷的看着这一切。
梅拉：求你了。
高图德一脚踢在维杰脸上，维杰吃痛倒在地上。
高图德：快说。
梅拉：高图德。
高图德停手，维杰满是伤痕的躺在地上。高图德回到队列中。
116 警察厅 外 日
警察厅外围满了人，不少记者夹杂在人群中。
娜迪妮和安玖怜惜地看着地上的维杰。
梅拉：我的儿子在哪里。
娜迪妮回过头。
梅拉示意身边的女警察上前，身边的女警察上前拽着安玖和娜迪妮逼到墙角殴打。
女警察：快说！说出来！
安努吓得大叫。
女警察不停的殴打着安玖。
女警察：快说，告诉长官她的儿子在哪里。告诉她，萨姆在哪里。
梅拉冷冷的看着这一切。
女警察：告诉她。他来见你，对不对。
维杰低头回避着不去看这一切。
女警察生气地扇着安玖和娜迪妮的耳光。
女警察：告诉我们萨姆在哪里。
安努吓得捂嘴。
女警察：快说。
玛赫斯不情愿的看着这一切。
女警察：快告诉我们萨姆在哪里。
一警察从后门走进来。
警察：亚历克斯来了。
玛赫斯：叫他进来。
女警察：告诉我们。
女警察依旧打着安玖和娜迪妮。
女警察画外音：告诉我们萨姆在哪里。
玛赫斯走上前。
玛赫斯：梅拉，叫他们停止。亚历克斯来了。
女警察画外音：快说。
女警察画外音：告诉我们，萨姆在哪里？
梅拉：好了，停止。
女警察停下手。
梅拉：跟我来。
警察们跟着梅拉出去。
娜迪妮崩溃的坐在地上，安玖和安努哭着依偎在娜迪妮身旁。
高图德气冲冲地朝维杰走过去，抬脚刚想踢上去。
高图德：你。
旁边的帕布立马叫住了他。
帕布：高图德，住手。
高图德连忙收住了脚。
警察：走开。
帕布俯下身子。
帕布：维杰，告诉我你知道的。难道你们愿意被这样挨打。
维杰笑了笑。
维杰：我说的是实话，我什么都不知道。
117 警察厅门 外 日
梅拉拿着手机问亚历克斯，手机里是安玖的照片。
梅拉：你认识这个女孩吗？
亚历克斯摇摇头。
亚历克斯：不认识，阿姨。
玛赫斯：亚历克斯，萨姆和你去的野营。萨姆失踪26天，你知道，我敢肯定他的失踪和她有关。所以你知道什么？就告诉我们。
亚历克斯显得有些慌张。
亚历克斯：大叔，我什么都不知道。
梅拉：你那天接到萨姆的电话了，是吗？但你不承认。你是告诉我，还是我叫他们。
亚历克斯：阿姨，我是和他通过话，他没有告诉我他在哪里。
梅拉：她是怎么见到萨姆的。
警察：告诉我不然我会揍你。
亚历克斯：我告诉你。
118 澡堂 外 夜
安玖肩上搭着毛巾走进澡堂，接着她把毛巾放下，开始脱衣服洗澡。全然不知有人在偷拍她。
安玖推门而出，已经换了一身衣服，显然是洗完澡了。
萨姆和亚历克斯鬼鬼祟祟的从一旁走出来。
萨姆：等着。
萨姆进澡堂里拿出手机，两个人凑到一块儿看了起来。亚历克斯显得有些兴奋。
亚历克斯：兄弟，快给我。
萨姆：不行，现在还不行。
亚历克斯：为什么？快啊。
萨姆：现在不行，我先要用用它。
119 警察厅 外 日
亚历克斯低着头。
梅拉回过头失落地坐在椅子上，帕布将亚历克斯带了出去。玛赫斯在她旁边坐下。
帕布走进来脱下帽子。
帕布：长官，外面很多人。媒体在找你。
梅拉厉声。
梅拉：叫他们走开，不要让他们进来。如果需要德话呼叫增援。
帕布走了出去。
玛赫斯：现在怎么办？
梅拉：我们将结束这一切。
梅拉说完毅然地走进大厅。
梅拉：所有人出去，高图德你留在这里。
高图德刚想走被叫住。
梅拉走到维杰跟前。
梅拉：我已经找到了拍摄视频。
维杰回避着梅拉的目光。
梅拉：萨姆在哪里？
维杰：我们不知道长官，我告诉了你实情。
梅拉往后退转身来到高图德旁边低声说话。
梅拉：高图德我想知道真相，不惜一切代价。
高图德：好，长官。
高图德径直上前挥拳打向维杰。
高图德：你这混蛋！
高图德狠狠地殴打着维杰。
高图德：萨姆在哪里？
高图德开始打维杰耳光。
高图德：在哪里？告诉我萨姆在哪里？
维杰被打倒在地上。
梅拉侧过头看。
高图德转身掐着娜迪妮的脖子，娜迪妮大叫。
高图德：你告诉我。
高图德将娜迪妮逼到墙角，安玖吓得叫妈妈。
高图德：告诉我萨姆在哪里？
安玖画外音：妈妈！
高图德一巴掌打在娜迪妮脸上。
安玖：放开她。
高图德转身掐着安玖的脖子。
高图德：你一定知道。告诉我，你对萨姆做了什么？
安玖被掐着脖子往后退。
安玖：我不知道。
高图德：你不知道？
高图德一巴掌朝安玖脸上打去。
高图德：快说！
高图德刚想继续打，被维杰抓住手臂。一旁的安玖哭个不停。
高图德：你是要妨碍警察办案？想妨碍警察办案？

维杰犹豫着松开手，高图德反手一巴掌朝维杰打去。维杰重心不稳往后退到墙角。
高图德：你！滚开！
安努吓得呆在原地。
高图德朝维杰走去。
高图德：你想妨碍警察办案？
高图德一巴掌把维杰打倒在地上。
高图德：你想妨碍警察办案？
高图德像发了疯一般踢着维杰，随后他转身上前揪住安玖头发。
高图德：你赶快说，萨姆在哪里？
高图德揪住安玖头发来到娜迪妮面前。
娜迪妮：我不知道。
高图德打安玖，逼娜迪妮说萨姆在哪。
高图德：你不知道？
高图德打安玖。
高图德：听着我会杀死你们所有人。告诉我，你们不告诉我吗？
见娜迪妮不肯说，高图德又继续打安玖。维杰无可奈何的躺在地上看着这一切。娜迪妮几近崩溃。
娜迪妮：我不知道。
高图德一巴掌把娜迪妮打倒在地。
高图德：你不知道？告诉我。
安玖：妈妈，不。
一旁的玛赫斯看不下去劝梅拉。
玛赫斯：梅拉，阻止他。
梅拉丝毫没有在意玛赫斯的话。
高图德：告诉我，萨姆在哪里？
安玖：我不知道。
高图德：你不知道吗！
高图德生气地打向安玖，安玖倒在地上。梅拉惶恐地伸手摸向自己的满是鲜血的额头。
见对付大人没有用，气喘吁吁的高图德转向安努。安努吓得不敢动弹，维杰紧张地爬起身子。
高图德俯下身子看着安努。
高图德：听着我会杀死他们，你的爸爸妈妈和姐姐会死。
安努吓得红了眼眶，身子不停颤抖着。
高图德：你如果不想这样就说实话。
娜迪妮掩面哭泣。
娜迪妮：不。
高图德：告诉我们。告诉我，告诉我。
安努依旧没有说话。
梅拉和玛赫斯被安努的举动吸引。
高图德：听着，我会杀死他们。
高图德突然提高声音。
高图德：告诉我，要不要这样。
安努被吓一跳，随后转头看向维杰。梅拉注视着这一切。安努回头摇摇头。
梅拉：高图德。
高图德走向梅拉，梅拉在他耳边低声说话。
梅拉：大人在这里她不会说，让他们出去。
高图德回头看向受惊的安努，玛赫斯走上前。
玛赫斯：拜托，如果你们知道萨姆的事情就告诉我。
120 警察厅 外 日
维杰，娜迪妮和安玖被人带出来，安努被留在了警察厅里。
维杰：我女儿在里面。
两个警察拦住他们。
警察：等着。
维杰：我女儿在那里。
警察：你不能进去。
警察：等着。
121 警察厅 内 日
高图德拿着萨姆的照片走向安努。
高图德：他有没有去过你家。
安努哭泣着。
安努：我不知道，叔叔。我想要去找我的父母。
高图德：你要诚实你才会见到你的父母。
高图德走到安努面前俯下身子。
高图德：你最好说实话，不然我会生气。当我生气……你知道，我能做什么……
高图德一把捏住安努下巴。
高图德：告诉我真相，不然我会杀了你。
122 警察厅 外 日
维杰三人失落地靠在柱子上，安玖在旁边小声啜泣着。
安玖：我们应该告诉他们真相，高图德是个变态，如果安努发生什么事……
娜迪妮：我真的很害怕。我要承认，一切会变好。
维杰：不，娜迪妮。我们为什么会这样？我们为什么要承受挨打？我们不能放弃努力。我答应过你们，你们不会坐牢。我会实现我的诺言。
娜迪妮：安努……
维杰紧紧抱住母子俩。
维杰：不要担心安努。她是一个勇敢的女孩。
高图德用手捏住安努的嘴，向她大声怒吼。
安努：告诉我真相。
安努：叔叔，我不知道，我要去找我的爸爸妈妈。
玛赫斯：梅拉已经够了，停止这些。我们这样做是违法的。
梅拉：那我的儿子怎么办？谁能找到他。
玛赫斯：我们要去找他，但不是用这种办法。谁会这样做。至少放过这可怜的孩子。看看你都干了些什么。这一切做了得到了什么。有人告诉我们什么了吗？我告诉你如果我们以后发现。这个家庭是无辜的，我们会后悔的。你想想如果是高图德的错误所在怎么办。
高图德有些愤怒，狠狠的给了安努一个耳光。安努被高图德打倒在地上。
高图德：告诉我真相。
高图德准备用脚踩向安努。
高图德：告诉我。
梅拉：高图德，不。
安努害怕地央求起来。
安努：不要打我，我告诉你。
梅拉和玛赫斯一惊，高图德转头露出得意的笑。
123 警察厅 外 日
安努被梅拉牵着走出房间。
维杰三人因担心而落魄的坐在地板上。
安努：妈妈。
娜迪妮：安努。
梅拉狠狠的看着三人，接着拉着安努离开。
维杰站起身来被高图德拦住。
维杰：你们要带我女儿去哪里。
高图德：你的女儿告诉了我们，你在哪里埋了男孩。你的游戏结束了，维杰。你的下一个家将是在监狱。
高图德回头吩咐手下。
高图德：嘿，让他们都到车里。
124 维杰家院子 外 日
几名警员正在院子里挖掘。
所有人都在紧张的望着现场。现场拉着警戒线，民众在外围。
安努被高图德拉着，哆哆嗦嗦的看着面前。
娜迪妮母子俩感到不安，安玖害怕的哭了起来。
人群拥堵，维杰的朋友穿过人群赶来，记者照相机的闪光灯在人群中亮起来。
维杰父亲：让开。让开。我们过去。
维杰父亲一边皱着眉头看着现场一边穿过人群。
拉杰什：让开，让开，我们过去。
警员拦住了普朗等人。
警员：站住。
维杰父亲：让开我，让我们进去。他是我的儿子
警员：现在不能见嫌疑人。
拉杰什：嫌疑人？他做了什么。
警员：等着，你会知道。
维杰朋友在一旁接受记者的调查。
维杰朋友：长官，是高图德做的这一切。维杰反抗他，高图德就报复。
记者：大叔究竟发生了什么？
维杰父亲：我们还不知道。他们什么都不告诉我们。那是我的女儿和女婿。
维杰父亲指着现场内的维杰等人。
维杰父亲：警察忽然就抓他们，没有任何说明。然后就审讯他们。
记者：审讯？为了什么事。
拉杰什上前回答。
拉杰什：是检察长的儿子失踪了的事情。
记者：你是谁？
维杰父亲：这是我的儿子。
马丁上前。
马丁：我们都认识维杰和他家人。他们都是好人，他们是被陷害。高图德那个站在帕布身边的人就是这件事主谋。
马丁指着高图德，高图德回头看着人群。
梅拉看着现场深深吸气，现场气氛紧张。
玛赫斯安慰梅拉。梅拉靠在玛赫斯肩膀上。
挖掘的人把灰色麻袋从坑里抬出。
玛赫斯夫妇站起身。
麻袋里发出恶臭，人们捂着鼻子。
梅拉等人回头看着维杰一家，维杰抱着跑过来的安努与梅拉对视。娜迪妮疑惑地看向维杰。
挖掘的坑旁是一只狗的尸骸。
梅拉想要冲过去质问维杰，被玛赫斯拉住。
玛赫斯：梅拉，梅拉。
维杰抱着安努来到记者处。
维杰：拉杰什，高图德打我们。他打了我们孩子安努。我们是无辜的，我们仍然在房子里挨打。是高图德做的。
帕布：等等，高图德。
高图德冲过去想要打维杰。
高图德：可恶的家伙。
维杰：他打了我的女儿
拉杰什：不要碰他。
高图德：你是谁？滚开！
拉杰什：你打一个小女孩，打他。你打一个小女孩。
高图德被拉杰什推倒。

帕布：萨万提。
人们一哄而上打高图德。
萨万提被帕布叫回去。
众人：打他。他打安努。
众警员围住梅拉，保护他们。
警员：长官先生。
现场混乱，玛赫斯拉着呆在原地的梅拉离开。
玛赫斯：梅拉，走。
人群：打他，你打一个小女孩。你怎么打小女孩。揍他。他打了一个小女孩。
玛赫斯夫妇在警方护送中离开，安努紧紧的抱着爸爸。维杰怨恨的看着被打在地上的高图德。
人们看着新闻。
新闻：果阿检察长的儿子萨姆失踪了。警方残酷的折磨维杰和他的家人，尽管他们是清白的。这是怀有敌意的报复行为。经过这个事件，泊都陵警察局高图德警官被停职。案子已经做进一步调查。这件案子的帕布和其他警官。已经全部调离。DGP已责令检察长梅拉无限期休假。法院已下令，如果警方要询问维杰和他的家人。需要法院的命令。
125 院子 外 日
维杰在院子里看着报纸。
娜迪妮递给维杰茶后坐下。
梅拉：维杰，维杰，你有没有想过…他们的生活完全毁了。本来这不是她的错误。她是检察长，也是妈妈。我觉得如果我们没有罪。她却付出了代价。
维杰：你这样的想法很好。但如果是安玖而不是萨姆也是一样，梅拉也会救她儿子吗？她也一样会去做。这没有什么错。一个人不能没有家。他可以为了家做任何事。可能会说这样做很自私。我想我们最好忘记这件事。
娜迪妮：维杰，你何时转移了尸体。
维杰：当我处理了萨姆的车回来后。周日晚上。
娜迪妮：你埋葬在哪里？
维杰脑海中浮现转移尸体的过程。
维杰：我会一直保守这个秘密。这样对我们才好。我会保守倒死。
娜迪妮：你希望安努，承担这一切，到最后都不说。
维杰：不，我没想到你们三个坚持这么久。安努应该是最先说。可怜的安努。你们已经吃了不少苦头。
警车缓缓开进维杰家院子。
安玖：爸爸，警察来了。
维杰出门去见警察。
邻居都赶了过来。
邻居：你们来干什么？你们要骚扰他们吗？
警员：我们只是有话告诉维杰。
邻居：你们有法院命令？
警员向走来的维杰耳语了几句。
邻居：怎么回事？维杰。
维杰：没事的，你们离开。我换衣服就跟你们去。
126 海岸 外 日
玛赫斯夫妇在汽车旁等待。
远处警察向他们驶来。
维杰抱着手站在玛赫斯夫妇对面。
梅拉捂着自己的肩膀，脸色相比以往憔悴了很多。
玛赫斯：我们来这里，不是以警察的身份，我们只是父母的身份。我们本来已经放弃了做父母的希望。但是，我们忽然有了一个儿子，我们唯一的儿子。我想所以我们才这样宠爱他。我们今天后悔了。维杰，我们想想。无论我们的儿子有什么经历。或者什么。也许都是我们自己的错。我们宠爱他而毁了他。所以我们想见见你，在之前，我们对你和你的家人承受了很多痛苦。对不起。我们很抱歉。我们非常抱歉。
玛赫斯与梅拉撇过脸不与维杰对视。
玛赫斯：我们要离开这个国家。去伦敦她哥哥那里生活。但是在我们离开的时候。维杰。只想你告诉我们。萨姆发生了什么事。每次有电话，我们都以为是萨姆。当门铃响起感觉就像他回来了。我们不能承受痛苦。我们不能这样生活。
梅拉抽泣起来。
玛赫斯：只是告诉我们我们是应该…等他？还是…不用等。
梅拉走向维杰。
玛赫斯拉住梅拉：不，梅拉。这不是你的错。我们明白，你凭什么会信任我们。我们很抱歉。再次道歉。走吧。
玛赫斯准备拉着梅拉离开，梅拉一句看着维杰。
玛赫斯：梅拉，我们走。
两人转身，维杰开口。
维杰：我们也很抱歉。
两人愣住回头。
维杰：我希望我像你们一样仁慈，但我只是四年级辍学的人。我有一个妻子，我有两个女儿，这就是我的全部世界。我从来没有要求过另外的。有一天，我的世界。来了个不速之客。他想…破坏我的世界。我们阻止他，我们祈求他，但是他不听。结果意外，发生悲剧。我们送走了不速之客。去了一个不能回来的地方。
梅拉倒在玛赫斯怀里哭了起来。
维杰：我们带给了你们痛苦，我想说无数次对不起。我在我内心这样做。然而我们不能做其他事。我的家庭对我太重要。我可以为他们做任何事情。我可以不惜代价。那一刻我分不清对错。
维杰双手合十。
维杰：我们很抱歉。
玛赫斯夫妇伤心的离开。
127 等候室 内 日
维杰睁开眼睛。
警员：听我说长官叫你。
新警员：长官，我要去放我的行李。
警员：长官，这是维杰。
新帕布：我知道，我在电视上见过你。给你签字。
帕布把文件甩在桌子上。
维杰拿起笔签字。
帕布：你一定感觉很自豪。你愚弄了所有警察。你给我等着。一旦尸体被发现，我们会抓住你。我要在这里待两年。我会去找到。
维杰笑了笑。
维杰：不，长官。我没有愚弄警察。我尊重警察。我认为警察保护我们。
帕布：对。
维杰：我相信，你和你的警察局。会一直保护我们。
维杰双手合十微笑。
维杰：我要走了。
维杰转身，埋葬尸体过程浮现。
普朗：警察局地面已经做好了，周一会铺上地板。
现实中的警察局与那时废旧的废墟影像交叠，维杰迈着一样的步伐
从警察局里走出……
完