《调音师（电影）》


序
字幕：什么是生命，这取决于肝脏。
画外音：说来话长，咖啡。
淡入。
炎日，一个男人手拿猎枪行走在卷心菜地中。一只兔子边吃菜边观望，男人看到兔子，提着猎枪，朝着兔子走去，脚踩在一个塑料瓶上，惊动了兔子，兔子只有一只眼睛是健全的，跳跃间撞上了一个稻草人，男人在后面追逐，抬起了猎枪瞄准，兔子瞬间飞跃起来，男人赶忙追去，不慎摔倒，爬起身来继续追逐，随即站定，瞄准向前奔跑的兔子，兔子跳到路边的里程碑旁，男人扣下了手里的扳机，画面黑，随即传来汽车打滑声，接着碰撞声。
1、黄白相间的房子，日，内
字幕：印度普钠普拉巴特路一栋房子被青葱高大的树木包围，房子内传来钢琴声，一只黑白相间的猫踉跄地爬上楼梯，男人阿卡什在房间内在入情的弹奏着钢琴，猫从窗台爬进屋内，阿卡什弹到动情处与猫咪鼻尖几乎相碰，猫咪随即趴在钢琴架上。阳光映在阿卡什脸上，阿卡什面无表情，眼睛内
浑浊，他的身体随着钢琴声而尽情的晃动。弹奏完毕，阿卡什有些不耐烦的摸向后脑勺，表情有些不快，猫咪起身亲昵阿卡什胡须，阿卡什随即摸向盲人手表。
2、楼梯口，日，外
阳光和煦，鸟语花香。阿卡什带着黑色墨镜，背着书包，手拿导盲杖缓缓下楼。一个小男孩在楼下拉起一根绳子，阿卡什没有探到，被绳子绊倒，大叫一声，小男孩在一边偷笑。
阿卡什扔掉缠在身上的绳子，继续向前走，小男孩追赶上来。
小男孩：你没受伤吧。
阿卡什：班杜。
小男孩：我给你喊辆车，要10卢比。
阿卡什假装做出从口袋中掏出钱的样子，用力的握住小男孩的小手，小男孩挣脱不得。
阿卡什：你再敢这么做，我就把那绳子绑在你内裤上，现在替我去喊车。
小男孩：（喊）来辆车！
组合镜头：阿卡什戴着耳机坐在三轮车上，三轮车穿梭在高楼林立的都市；寺庙内女住持打扫庭院，阿卡什参拜，坐在休息处，一位女住持把钱塞到他手里；一位女士带他过马路；环境较差的理发店内修理胡须。
3、乐器店，日，内
阿卡什来到乐器店，老板正在搬东西。
老板：（笑）大师。
阿卡什：你好。
老板：欢迎。我替你招了两名学生。
阿卡什：我接不了。
老板：为什么？
阿卡什：（生气）维曼.阿加那个孩子把我逼疯了，还有，戈卡莱太太一直在摸我。
老板：阿巴哈.卡尔莱？
阿卡什：是的。她手指在我身上的时间比钢琴还多。两个月后就要比赛，我要专注练习，有个曲子我搞不定。
阿卡什向前走，老板跟在后边。
老板：（急切）有阿巴哈.卡尔莱帮忙，你就能去伦敦，让她开心呗。
阿卡什：我需要的是灵感，而不是汗水。
阿卡什出门，老板面露不悦。
空镜：车水马龙的街道。
4、公交车，日，内
阿卡什在扶手旁练习弹钢琴手势，邻座向他投来异样的眼光。
画外音：当你失明时，日夜之间没有区别。
5、餐厅，夜，内
阿卡什在餐桌上练习弹钢琴手势。
画外音：如果你仔细聆听，每个声音里都有音乐。
服务员：你好，阿卡什，你的鸡肉三明治和冰茶，你的老规矩。
阿卡什：（服务员走开后）谢谢！
6、院子，夜，外
阿卡什熟练地打开院门，进门。
画外音：每个人都知道失明会带来问题，但我要说的好处是，能专注。对于艺术家来说，专注就是一切。像我这样的艺术家不断地寻找灵感，日日夜夜。
朋友在院内吃零食，阿卡什走向朋友身边，坐在空位子上。
7、房间，夜，内
阿拉什在用力的弹奏钢琴。
画外音：艺术是艺术家生活的意义所在，但他必须为此付出代价。
阿卡什有些烦恼的双手倚靠在在钢琴架上，镜头拉近前面的一张照片。
8、高楼下，日，外
一辆奥迪车驶来停靠在楼下。
字幕：普钠马嘎普塔城男人普拉莫德提着红色桶子下车。
9、走廊，日，内
普拉莫德提着装有螃蟹的红桶子走向自己的房间。
10、普拉莫德家，日，内
普拉莫德提着桶子进门，走向房间内走廊的尽头。
11、浴室，日，内
普拉莫德打开浴室门，他的妻子西米正坐在浴缸边涂脚指甲，两人相视一笑。
12、卧室，日，内
普拉莫德正在电脑前看电影。
播放内容：一个男人追上正在奔跑的女人，随后拉着女人的手，唱道：你是能解渴的雨，我一直在等你，你给我带来了安宁，我甜蜜的爱。
普拉莫德微笑，随后下拉屏幕查看评论。
普拉莫德：伟大的歌。你在哪里，普拉莫德.辛哈，来自丹麦的评论。
西米推开门，倚靠在门口。
西米：（用手指着屏幕，认真地）哈姆雷特也是来自丹麦。
播放内容：是的，亲爱的。
普拉莫德回头望向西米，西米得意地笑看着普拉莫德。
13、厨房，日，内
桌上放着一个随着音乐节奏变化而变化的发光小音箱。西米身体同样随着音乐节奏变化而晃动，十分开心地切着各种蔬菜配料。
普拉莫德拿着手机进来，把手机拿在西米面前。
普拉莫德：（开心）达妮让你听电话。
西米：（意外）你好，达妮。
达妮：（电话那端）你好，阿姨。
西米：我听说你要去潜水。
达妮：（电话那端）是的，下周开始上课，爸爸在锻炼吗？
西米：他每天慢跑整整一个小时。
达妮：不错，再见，阿姨。
西米：（怅然）再见。为什么她总叫我阿姨，她至少可以叫我西米。
普拉莫德：她只是个孩子，给她点时间。
西米：我们已经结婚三年了，（忙着煮菜）普拉莫德，她到底需要多久？
普拉莫德拿起手机，正对着西米，给西米录像。西米迟疑一下，随即配合着放下手里的毛巾，看着普拉莫德手机。
西米：现在，主菜。如果我把螃蟹放在沸水里，他肯定会死的，我不希望它那么害怕（回身打开冰箱）所以在烹饪前两个小时（拿出螃蟹）我把它藏在冰箱深处，等它熟睡时，把他拿出来。（剪开螃蟹的皮筋）（把螃蟹放到煮沸的锅中）这个时候再放进开水中，他们说螃蟹肉是一种春药，别问我这个词怎么拼，但我可以把意思告诉你。
普拉莫德无奈的一笑，西米舀出一些辣酱放到盘子中。
西米：好辣，我喜欢。
普拉莫德：（称赞）简直太好了！简直太好了！你俘获了我的心，你该录制自己的节目，要我去和电视制片人去谈谈吗？炙手可热的西米秀。
西米突然变得十分严肃、生气。
西米：一堆谎言。
吓得普拉莫德把手机拿开。
西米：你怎么敢到我房间跟我这样说话，你以为我是什么？
普拉莫德：（安慰，端起水杯）西米，等一下，要喝水吗？
西米：（抗拒）别靠近我！我知道你为什么来，你想毒死我，摆脱我并不那么容易，（望向普拉莫德的手机）这是什么，你怎么不录了？
普拉莫德还在困惑，西米大笑。
西米：傻瓜！我在演戏呢！拉德哈护士肥皂剧，第二部分，听下剧本大纲吧。第一幕，护士拉德哈从精神病院逃脱，本剧是一部低成本的制作，去和你电影行业的朋友去谈谈，拜托你！
普拉莫德：（惊喜，两人相拥）天哪！你太不可思议了。
14、路口，日，外
苏菲骑着摩托车在等红灯的同时，大声叫喊着旁边车内的男人。
苏菲：你瞎了吗？没看见我的黄色摩托车吗？
男人随即将车窗拉起。
苏菲：我在跟你说话，喂！别关上窗（男人戴上墨镜）你居然还敢带上墨镜？！（敲打车窗）
你这白痴。喂！（绿灯亮起，车辆启动）我要拍你的照片，然后报警，真是个白痴！
苏菲左拐，一不注意碰倒了正在等红灯的阿卡什，阿卡什趴在地上，摸索着眼镜，苏菲慌忙下车。
苏菲：对不起！（阿卡什戴上墨镜）你受伤了吗？对不起！（扶起）你没事吧，你需要搭便车吗？我能帮你什么忙吗？
15、咖啡厅，日，内
阿卡什在纠正自己的表带，正要起身，苏菲端着咖啡过来。
苏菲：待在那别动。给你咖啡和三明治。
阿卡什：小姐，我早饭吃过了，我没事。
苏菲：我还没有，刚才的意外我还心有余悸。为什么你个人过马路啊，没有导盲犬吗？
阿卡什：我照顾不了狗，我有一只猫，小猫。
苏菲：喝咖啡吧。（端起咖啡递到阿卡什手里）万一你受伤了呢？
阿卡什：伟大艺术家的职业生涯还没开始就结束了。
苏菲：（好奇）艺术家？你是哪一种艺术家？
阿卡什：我弹钢琴。
苏菲：（惊讶）钢琴？！弹得好吗？
16、厨房，日，内
一位厨师正在擦桌台，苏菲父亲弗朗哥走进来。
弗朗哥：巴德沙。
厨师：在，先生。
弗朗哥：你每次都让储藏室的门开着。
厨师：对不起，我忘了。
弗朗哥：（生气）别老是抱歉，我不喜欢，我早跟你说过了的。
弗朗哥听到外面钢琴声，走向窗台。
17、酒吧大厅，日，内
弗朗哥循着声音走过去，看见阿卡什正在入情的弹奏钢琴，苏菲站在阿卡什身后，弗朗哥鼓掌。
阿卡什：你带我来的是哪里？苏菲？
苏菲：（摸着他肩膀）这是我爸爸。
阿卡什：（起身）你好，先生。
弗朗哥：（握手）弗朗哥！你在哪找到他的？
苏菲：偶然来的。
弗朗哥：你晚上有空吗？
18、街道，日，外
苏菲骑车带着阿卡什行走在一片被树木笼罩的街道。
苏菲：不介意我问个问题？你的眼睛怎么了？
阿卡什：我的眼睛14岁时被板球击中了。

苏菲：你在说什么？
阿卡什：我14岁时，板球击中了我的脑袋，视神经受损，能谈点开心的事吗？
苏菲：当然可以。弗朗哥家的小费，都不能涵盖你回家的车费。
19、院子，日，外
苏菲将车骑进院内。
苏菲：我们到了。普拉巴特路，四号巷。这是什么地方？
阿卡什：（下车）属于残疾人非政府组织的，我住了三个月，你猜猜我付了多少房租？每月500卢比。（打开导盲杖）感觉到处都是树。醒来时就会听到鸟儿在唱歌。
苏菲：好。
阿卡什摸索着来到楼梯边。
阿卡什：楼梯在这里。
苏菲：是的。
阿卡什：十八级。然后？咖啡？
苏菲：（迟疑）我现在有事，五点钟过来行吗？
阿卡什：（腼腆）谢谢。
苏菲目送他上楼，突然看着阿卡什鼓掌。
苏菲：你弹的很好，我爱死它了。
阿卡什：我今天会写完的。
苏菲：（崇拜）感觉已经写完了。
阿卡什：可是没写完。
苏菲：有缺憾才是最好的，不要想太多，你会破坏它的，再见。（突然意识到他是盲人）我是说我再来见你，拜拜。
20、房间内，日，内
阿卡什匆匆上楼进门，十分迅速地取下雾面隐形眼镜，眼前的一切明朗起来，走到窗口，看到苏菲骑车离开最后的身影，他突然望下一瞥，背着垃圾袋的小孩子与他目光相对，阿卡什迅速离开窗口。
21、客厅，日，内
时钟五点一到，手机立马响了起来。阿卡什光着上衣戴着眼罩踉踉跄跄摸索到到客厅，拿起手机接听。
阿卡什：嗨，我两分钟后下来。
22、卧室，日，内
阿卡什已经穿好衣服，一只眼睛戴着雾面隐形眼睛，另一只眼睛则没带。他正准备戴上另一只雾面隐形眼睛，忽然手停在了半空，似有所想地微笑，随即将另一只雾面隐形眼睛也摘了下来。
23、门外，日，外
阿卡什检查锁好门，在上方俯视苏菲。
24、院子，日，外
阿卡什戴着墨镜，身着正装，背着背包，用导盲杖摸索着前进，苏菲走上前去，随着阿卡什前进，苏菲一步步后后退。
苏菲：（笑）下午好。
阿卡什：你好，下午好。
苏菲：你好吗？
阿卡什：不错。
忽然有鸟屎正好掉在阿卡什的墨镜上。
苏菲：（吃惊）哎呀。
抬头往上看一眼，接着把阿卡什的墨镜摘下来，特意看着他的眼睛，拿出水瓶。
苏菲：你眼镜上有鸟粪。
阿卡什：是的，这里有很多鸟。
苏菲冲洗掉鸟粪，放回水杯，又看了下阿卡什的眼睛。
苏菲：（困惑）你的眼睛很正常，你完全失明了吗？
阿卡什：不，我有光感。要我告诉你时间吗？（摸向盲人手表）我想大约是下午五点半。
苏菲十分开心地笑，为阿卡什戴上墨镜。
苏菲：据说，鸟粪能带来好运。
两人戴好头盔，阿卡什坐在后排，都开心的笑了起来，车子启动，阿卡什差点掉下来。
25、大街，日，外
苏菲载着阿卡什行驶在摩托车与汽车相混的大街上，后视镜中显示苏菲的面容。
背景音乐起：我突然看到一张美丽的脸，可是我却读不懂。
26、酒吧大厅，日，内
各种身份、各个年龄段的人分散在各个角落，苏菲在与客人热情地交谈。客人们都在认真地聆听阿卡什弹奏钢琴。阿卡什十分轻松地在弹奏着钢琴，苏菲靠在前台开心的看着正在表演的阿卡什。
背景音乐：它就像一片海，我心淹没其中，从那一刻起，我被击倒了，你不能怪我无辜的眼，你不能怪我无辜的眼，我的心啊，告诉我，你不能怪我无辜的眼，你不能怪我无辜的眼……
普拉莫德手拿一杯酒，来到正在弹奏钢琴的阿卡什身边。
普拉莫德：太好听了，很好。
阿卡什：谢谢你，先生。（众人鼓掌）
普拉莫德：他将成为一个大明星，明星！（冲着阿卡什）你很有天赋，不是每个人都有天赋。
阿卡什：谢谢你，先生。先生，你的声音酷似演员普拉莫德.辛哈。
普拉莫德：什么？你认识他吗？
阿卡什：我小时候在电视上看过他的电影。电影的名字叫“安娜达塔”，歌曲也非常棒。
普拉莫德：（高兴）太神奇了，来给我一个拥抱。
阿卡什起身，普拉莫德用手揽住阿卡什的腰。
普拉莫德：苏菲，拍照。
苏菲：微笑。（拍照）
27、院子，夜，外
苏菲骑着摩托载着阿卡什来到阿卡什住所。
苏菲：家。
阿卡什：（下车）谢谢！
苏菲：你今天赚了4000卢比小费，弗朗哥最多的一次。
阿卡什将头盔交给苏菲。
阿卡什：我希望能赚20万卢比，这样我就可以去伦敦了。
苏菲：衷心祝愿你。
阿卡什：拜拜，晚安。
苏菲：晚安。
苏菲骑着摩托车离开，阿卡什走上楼梯。
阿卡什走上几步台阶，墨镜掉了下来，阿卡什十分迅速地捡了起来。
小男孩在角落里目睹了眼前的一切。
28、酒吧外，日，外
三三两两的工人往外扛着酒瓶。
阿卡什来到酒吧门外，苏菲看见阿卡什走来。
苏菲：（惊讶）阿卡什？
阿卡什：你好。
苏菲迎上去。
苏菲：你来早了。
阿卡什：我需要练习。
苏菲：（开心）好的。
阿卡什：扶着我好吗？
苏菲右手叉腰走在他前面。
苏菲：当然！
29、走廊，日，内
苏菲带领着阿卡什穿过狭长、昏暗的酒吧走廊。
阿卡什：这一定是走廊。
阿卡什看见镜子，还特意回头看了一眼。
30、酒吧大厅，日，内
阿卡什摆脱苏菲的搀扶。
阿卡什：我可以了。
阿卡什用导盲杖缓缓前进，苏菲在后面看着他缓缓前进。
突然阿卡什摔倒在地上。
苏菲：抱歉，你没事吧！
阿卡什：没事。
苏菲扶起阿卡什。
组合镜头：背景音乐起。酒吧大厅，阿卡什尽情地在弹奏钢琴，酒吧的人为他和拍，人们在他的钢琴曲下翩翩起舞，一个冷酷的人在为阿卡什画像；阿卡什盯着墙上的人物画像，苏菲走过来。
苏菲：你看什么？
阿卡什赶紧挪开了目光，脸上十分尴尬的表情，无所适从的走向一边。
大街上，苏菲载着阿卡什，阿卡什后座吃着瓜。
街头，苏菲只顾着自己向前走，突然想起来后面的阿卡什。
人行横道，两人作着手势，快速通过。
和煦的夕阳下，苏菲载着阿卡什，阿卡什将双手放在苏菲腹部。
漆黑的电影院内，苏菲惊讶于荧屏上的内容，阿卡什若无其事的去拿苏菲手中的零食放进口中，苏菲惊讶。
电影院出口，两人出场。
洗漱间，阿卡什洗脸，戴上墨镜，然后摸索着出门。
31、酒吧大厅，夜，内
阿卡什在空无一人的大厅内练习钢琴，弗朗哥走过去，将一个刚洗干净的圆形鱼缸放在钢琴上，又放入了几张纸币。
32、酒吧外，夜，内
成双结对的情侣、年轻人进入酒吧，酒吧门口摆放着阿卡什的海报。
33、酒吧大厅，夜，内
一位年轻女性与弗朗哥碰杯，阿卡什边唱边演奏，大厅内的人纷纷取出长丝带蒙住了自己的双眼跳舞。
普拉莫德穿过欢乐的人群来到前台，与弗朗哥击掌，弗朗哥示意莫拉莫德加入他们，普拉莫德摆手。
气氛十分欢乐，弗朗哥情不自禁地敲起鼓。演奏结束，人们摘下丝带纷纷鼓掌致意，苏菲开心的看着眼前的一切。
普拉莫德走上前去，与刚起身的阿卡什握手。
普拉莫德：你好，阿卡什。
阿卡什：你好，普拉莫德。
普拉莫德：你能弹我的歌吗？
阿卡什：能，没问题。
阿卡什欲坐下弹琴。
普拉莫德：不，不在这里。明天来我家，有私人音乐会，我妻子也在。她喜欢演员拉杰什.
卡纳，弹他的歌，她会很开心的。
阿卡什：当然，先生。
普拉莫德：（掏出一沓钱）拿着，这是我地址，以后还会有更多的。
苏菲走过来。
苏菲：你好，先生。要喝一杯吗？
普拉莫德：不，亲爱的，我得开车，（对阿卡什）一点钟，再见。
苏菲：再见。
普拉莫德离开，苏菲一脸疑惑。
苏菲：什么一点钟？
阿卡什：这是个秘密。

34、车内，夜，内
夜晚，普拉莫德在开车。
35、卧室，夜，内
普拉莫德靠在床背上，手里举着一杯饮料，正看着电视。
电视内容：督察！规矩点，我很抱歉，先生。
普拉莫德：西米！看这幕，非常好笑，看！
西米正躺在床的另一边，看书。
西米：普米，我已经看了十几遍了，现在这个流氓会被杀了。你看过多少遍了，有一千次吗？
普拉莫德：（无奈）我明天要去班加罗尔。
西米立即放下书。
西米：什么？我让你不高兴了吗？明天是我们的结婚纪念日，你到要走了？
普拉莫德：谢蒂打过电话，有急事，我晚上就回来。
外面一声炸雷。
36、阿卡什住所，夜（雨），内
阿卡什开门，漆黑下摸索着前进，苏菲跟在后面。
阿卡什：请进。你看到的就是我的家。抱歉这里没有光，开关在你的右手，谢谢。
苏菲打开灯。
苏菲：要关门吗？（去关门）
阿卡什：是的。（解头盔绳）能帮我解一下吗？
苏菲过来帮忙解开。
苏菲：好了。
阿卡什：谢谢。需要毛巾吗？
苏菲：是的，有没有外套。
阿卡什走向卧室，拿出了一个毛巾，和一件外套，递给苏菲。
苏菲：谢谢。
阿卡什站在苏菲身后，苏菲褪下了外套，阿卡什觉得有些尴尬。
阿卡什：我去那边。
苏菲：嗯。
阿卡什走进卧室，快速脱下了自己的衬衣，苏菲已经换好衣服手里拿着一瓶红酒，站在门口看着阿卡什。
苏菲敲门。
苏菲：你有开瓶器吗？
37、客厅，夜，内
阿卡什和苏菲坐在沙发上，两人举杯。
苏菲：干杯，为我们的秘密。
阿卡什：为普钠的雨干杯。
苏菲：为你的音乐干杯。
阿卡什：为你干杯，你是我的音乐，你需要这个。
苏菲给自己倒酒。
阿卡什：现在轮到你说敬酒词了。
苏菲给阿卡什倒酒。
阿卡什：够了够了！
苏菲：不。为基肖尔.库马尔干杯。
阿卡什：你赢了。
苏菲：这是什么？
苏菲看到写字台上有一个眼罩，走过去。
苏菲：眼罩？是你的吗？
阿卡什：（一时语塞）我睡不着时，就用眼罩强迫自己闭上眼睛。
苏菲自己戴上眼罩，碰到了琴键。
阿卡什：你在做什么？
苏菲：我在找我的酒杯。
阿卡什：酒杯应该在你放下的位置。
苏菲摸索着去拿，阿卡什一下拿开。
苏菲：真的非常困难。
阿卡什：这是怎么了？
苏菲继续往茶几上摸索。
苏菲：我刚才好像放这里的。
阿卡什接着又把她的酒杯、酒瓶拿开。
阿卡什：小心，你会打碎玻璃的。
苏菲：打碎玻璃是好运的标志。
阿卡什将杯子放在苏菲的手边。
阿卡什：我找到你的杯子了。
苏菲：在哪里？
苏菲拿住杯子，将阿卡什的手放在她的眼部。
阿卡什：你戴着眼罩？
苏菲：描述一下，你觉得我怎么样？
阿卡什将手轻轻滑到苏菲嘴边，苏菲含住了他的指头。
38、卧室，夜，内
苏菲裸身带着眼罩和阿卡什亲吻。
39、厨房，日，内
苏菲戴着眼罩，在厨房摸索着做饭。
40、卧室，日，内
阿卡什听到声音，醒来，拿起衣服走过去。
41、厨房，日，内
阿卡什进入厨房看到桌上乱糟糟的，苏菲正戴着眼罩切面包，阿卡什不小心打翻了铁圈，苏菲马上揭下了面罩。
阿卡什：（微笑）早上好。
苏菲：早上好。（扫了一眼餐桌）我们去法学院食堂吃早饭吧。
42、餐厅，日，内
阿卡什吃煎蛋卷。
阿卡什：我一辈子吃过做好的煎蛋卷。
苏菲开心的笑。
苏菲：你这表演可获不了奥斯卡奖，我没说谎。
43、高楼下，日，外
载着阿卡什的三轮车在楼下停住，阿卡什下车。
阿卡什：能送我到门口吗？
司机引领着阿卡什到门口，阿卡什摸索出钱交给司机。
阿卡什看着司机上车走远，看了眼周围，瞬间大步向前走。
44、门口，日，内
阿卡什乘坐着电梯来到普拉莫德家门口，随即按响了门铃，没有动静，阿卡什做出盲人的姿势摸索着按响了第二次门铃。
西米开门，穿好衣服。
西米：有事吗？
阿卡什：早安。普拉莫德.辛哈让我来的。
西米：我丈夫不在家。
阿卡什：辛哈太太，周年快乐。我是阿卡什，弗朗哥请的钢琴师，是来参加私人音乐会的。
西米：什么私人音乐会？（吞吐）他去了班加罗尔，他明天就会回来。
阿卡什：但他今天给我打电话了。（摸向自己的手表）在一点钟，抱歉，我早了。
西米：我很抱歉，也许你日子错了。
西米欲关门。
阿卡什：肯定是今天，他还给了我预付款，说是一个惊喜。我不该告诉你的，但你可以电话问问他。
对门邻居开门，望着西米。
阿卡什指着后面。
阿卡什：是他吗？
西米：请进吧。
西米小心翼翼地开门，领进阿卡什，邻居一脸疑惑。
45、客厅，日，内
阿卡什坐在钢琴座椅上，西米掏出手机，阿卡什收起导盲杖。
西米：我打个电话给普拉莫德。（停顿）普米，你今天请钢琴家到家里来了吗？（撒娇）天哪！你应该告诉我的，我都没有换衣服，好，快回家吧，（对阿卡什）她十分钟后就到。
阿卡什已经调整好坐姿。
阿卡什：好的，太太。这是一架奇妙的钢琴，真漂亮。
西米：你是不是完全……部分失明还是全部失明？
阿卡什：我是全盲。我14岁时，板球破坏了我的视神经。
西米：尽管如此，你还是能弹钢琴。
阿卡什：我的听力很好（指向自己的耳朵）。
西米：随便弹。
阿卡什：好的。
阿卡什打开钢琴盖弹奏起来。西米背靠在墙壁，一脸愁容。
阿卡什突然停止了弹奏，看到前面房间处有一摊血迹，地上躺着一个人，只能看见半截腿。
西米：（鼓掌）简直太好了，厉害。我老公给我的惊喜好强大。他还是很浪漫的。
阿卡什觉得有些无所适从。
阿卡什：太太，能借用一下洗手间吗？
西米：（难为情）当然。
西米搀扶着阿卡什走向洗手间。
阿卡什走过地上散落的鲜花、破碎的酒瓶和一滩浓浓的血迹。
46、洗手间，日，内
西米领着他来到洗手间。
西米：向左。
阿卡什打开房间门，西米向里面看了一眼，随即关上了门。
阿卡什摸索到马桶，正在撒尿，斜后方有一个壮汉（曼诺拉）穿着背心，手里拿着一把手枪正警惕的看着他，阿卡什冲水，洗手。
阿卡什转身摸索到门口，出门，曼诺拉也随即出门。
西米扶着阿卡什向前走，西米向曼诺拉做出阻挡的手势。
西米扶着阿卡什走过狭长的走廊，阿卡什看清了躺在地上的普拉莫德，普拉莫德脖子上有一道划痕，躺在餐厅门口。
闪回：普拉莫德开门，手里拿着鲜花、红酒和一盒礼品。他先是望向餐厅，而后又走向里面的屋子都没有发现西米，折回到餐厅，听到厨房中传来西米欢快的笑声。
普拉莫德正欲进去，看见了餐桌上的一把手枪，这时西米打开了厨房门，西米愣住。
普拉莫德：（喊）惊喜！
普拉莫德看见了里面的曼诺拉正在穿裤子，瞬间手里的鲜花和红酒掉在了地上。
47、客厅，日，内
切回画面：阿卡什坐在钢琴边弹奏起了钢琴，他的表情有些十分严肃，西米看了他一会便去餐厅。

阿卡什看着西米和曼诺拉正在手忙脚乱的处理地上的血迹。
曼诺拉将阿卡什的尸体拖入房间里。
阿卡什越弹越快，旋律也更加的惊心动魄。
西米：（鼓掌）好听……好听。
西米看向走廊，曼诺拉拖着一个巨大的行李箱出来，曼诺拉欲走，西米握住手腕，示意打开行李箱。
曼诺拉打开行李箱，西米从普拉莫德的手上摘下手表，又欲取下戒指，曼诺拉直接将手指掰断，摘下戒指交给西米。
西米放下手表和戒指，匆匆走回卧室，拿出一件衬衣、帽子和一个小音箱，让曼诺拉穿上，示意曼诺拉走到门口。
西米手机铃响。
西米：看来普拉莫德回来了。
西米走向门口。
西米：嘿！普米。你真的好浪漫，谢谢你给我这个可爱的礼物，他弹的很好听。
阿卡什弹奏完毕，西米和曼诺拉鼓掌。
西米放普拉莫德录音：简直太好了。你让我很快乐，谢谢。你该录制自己的节目，要我去和电视制片人谈谈吗？
西米：普米，我们进去吧，看看我为你准备了什么。
西米走进里面，在里面喊叫。
西米：普米，这太过分了。我现在生气了，这算什么周年纪念，亲爱的，你才刚到怎么能走？
生我的气吗？（走出来）普米，你完全可以休息一天的，你最好快点回家，他在等你。（挥手）再见，普米，再见。
曼诺拉推着行李箱出门。
西米：（对阿卡什）他要和建筑商去签协议，他说今天是他的幸运日，需要果汁吗？
阿卡什：不，太太，谢谢！
西米走到窗台望着曼诺拉开车离开。
阿卡什弹奏着舒缓带着悲伤的音乐，西米捂着嘴在痛哭。电话打进来，西米接听没有说话，调整自己的心态。
西米：普拉莫德回家要晚，你也许走吧，我欠你钱吗？
阿卡什：没事的，太太，先生会付钱给我的。
阿卡什摸索着放在钢琴架上的导盲杖。
48、街道，日，外
混乱的街道上，阿卡什坐在一排长椅上，一位乞讨的达撒太太走过。一个胖子坐在了阿卡什身边，玩着手机。
一个女子萨库，挂着一排彩票一边叫喊，一边走过来。
萨库：买彩票，试试运气，彩票！卖彩票！（拍了一下胖子）试试运气，先生，（胖子摇头）
来买一张吧。
萨库把手在阿卡什的面前挥舞。
萨库：先生，帮我个忙。随便选一张彩票，他们说，神明眷顾盲人。
阿卡什无奈的随便摸了一张彩票。
萨库：他碰到了一张彩票，（将彩票交到胖子手里）你现在会中奖的，100卢比。
胖子给钱，萨库接过钱放进了自己胸口。
萨库：先生，需要茶吗？
阿卡什：不，帮我喊辆车。
萨库朝长椅后面一挥手，打一个响指。
萨库：把你的车开过来，送他一程。快点！
莫里：来了。
萨库：谢谢你，先生。
男人喝完一杯饮料过来，莫里接过阿卡什的背包。
阿卡什：（伸手）我的包。
49、三轮车，日，内
男人：去哪？
阿卡什：警察局。
50、警察局门外，日，外
阿卡什站在车外。
阿卡什：谢谢。
三轮车离开，一个警察走过来。
警察：去哪？
51、警察局，日，内
警察扶着阿卡什走进内屋。
警察：请走这边，小心。
把阿卡什带领到副警官面前。
警察：长官，他想起诉。
副警官：起诉什么？
阿卡什：我想举报一起谋杀案。
阿卡什突然看见曼诺拉站在内厅。
副警官：谁被谋杀了？
阿卡什一时语塞，说不出话来。
阿卡什：我想喝水。
警察给他倒水，曼诺拉走出来靠在两人中间。
副警官：请放松，老大来了，那么，谁被杀了？
阿卡什：拉尼，长官。
副警官：拉尼，拉尼是谁？
阿卡什：我的猫。邻居的孩子在追猫，一定是他干的。
副警官：找杀猫的人，你以为我们疯了吗？
曼诺拉：（摆手）闭嘴！你目击凶杀案了吗？
阿卡什：我是瞎子，长官。
曼诺拉：我会找到你的猫。
曼诺拉领着阿卡什出门，在门口又看见一个戴着手铐的年轻人，连续打了他好几巴掌。
曼诺拉：你又回来了是吗？！
52、汽车，日，内
阿卡什坐在副驾驶，曼诺拉发动汽车。
曼诺拉：你住在哪里？
阿卡什：普拉巴特路。
窗外的人给他敬礼，突然一辆红色的汽车将他的车别停。
红色的车上下来一位女人，气冲冲地冲到曼诺拉的面前。
女人：（发怒）你手机关机了，我等了很久了，我一直在找你，可是你关机了，既然你在忙，说一声不行吗，马努？
曼诺拉：我爱你，亲爱的。我有会议。
女人：马努，你总说这一句话。
曼诺拉：现在是紧急案件，抱歉，我们今晚谈吧。
曼诺拉微笑，女人也笑了。
曼诺拉：再见。
女人目送丈夫离开，副警官走过来。
副警官：你好，太太。
女人：（微笑）你好。是什么紧急案件？
副警官：他在找一只猫。
女人：一只猫？
53、阿卡什家中，日，内
曼诺拉：你的猫是什么颜色的？
阿卡什：黑白色的。
曼诺拉摘下他的眼镜，盯着他的眼睛。
曼诺拉：你怎么知道？
阿卡什：有人告诉我的。
曼诺拉走进里屋。
阿卡什：咖啡，长官？
阿卡什也跟着进屋，他走向窗边，曼诺拉将手在阿卡什的面前划过，阿卡什不为所动。
阿卡什：拉尼！
曼诺拉：你自己做饭吗？
阿卡什：忘了我吧，长官，请找拉尼，拉你可能会被车撞。
曼诺拉：水。
阿卡什：冰的吗？
曼诺拉走出厨房，阿卡什赶紧倒好一杯水，紧跟着走了出去，曼诺拉在翻他的衣柜。
阿卡什：水！
曼诺拉接过水杯，阿卡什走到另一边，背对着曼诺拉赶紧将隐形眼镜的盒子攥在了手里。
曼诺拉：（拿起桌上的报纸）今天的报纸，谁看的？
阿卡什：收集猫屎用的，长官。
曼诺拉将报纸扔在地上。随即快速地进入厨房，靠在内侧的墙边，阿卡什像盲人一样摸索着进入到厨房。
阿卡什：长官！长官！
曼诺拉盯着他的眼睛，阿卡什走到对门，曼诺拉手里拿着水果刀，嘴里吃着西瓜。
阿卡什：请找到拉尼，没有他，我该怎么办？（外面汽车鸣笛声，情绪急躁）长官！班杜的校车来了，狠狠地打他，让他坦白。（曼诺拉拿着水果刀刀尖，举起）上次拉尼的尾巴让他绑了鞭炮，它狂奔，它在房子里躲了两天，那非常不好，我很害怕，我很害怕，长官。（慢慢将水果刀放下，突然非常扔了出去迅速地从他的脸边划过）那是什么？（听到了猫叫，呼唤猫咪）拉尼？我的宝贝，拉尼，（抱起猫咪）你去哪了，来吧宝贝，吃点东西吧（将猫咪放到桌上，拿过猫的饭碗）你已经两天没吃东西了，非常感谢你长官。
曼诺拉深呼吸，随即出门。
阿卡什：（打鸡蛋）鸡蛋，鸡蛋！（意识到曼诺拉出门）好姑娘！
54、酒吧大厅，夜，内
阿卡什正十分严肃地在弹奏着旋律急促的曲子，西米穿过走廊走来。
苏菲：你没事吧？
阿卡什点头，西米走到前台。
西米：你好，弗朗哥。
弗朗哥：你好，西米，周年快乐。（送上一朵玫瑰）老板去哪了？
西米：像往常一样迟到了，我会打电话给他。
西米找了个座位坐下。
弗朗哥：红酒吗？
西米：非常好。
弗朗哥向苏菲招手。
弗朗哥：苏菲！
苏菲走过去。
苏菲：结婚纪念日快乐，太太。
西米：谢谢。你好吗？（故作轻松）这位钢琴家很有天赋。
苏菲：（微笑）没错，太美妙了，不是吗？
西米：男朋友？
苏菲：（惊讶）什么？（脸红）太太，我们订购了红色天鹅绒蛋糕。
西米：糖尿病患者能吃吗？
苏菲：能，不用担心，请慢用。
西米：谢谢。
组合镜头：西米频繁地看手机，苏菲频繁过去，弗朗哥也频频过去，最终西米摇头，提起包走人。
阿卡什演奏结束，众人鼓掌，投币。
55、酒吧外，夜，外
苏菲出来，向门口张望，一个保安走来。
苏菲：看见阿卡什了吗？
保安：他刚坐车走了。

苏菲一脸困惑。
56、酒馆，夜，内
电视画面：年轻时候的普拉莫德照片，影像。
现场女记者：普钠突发新闻，70年代的电影明星，普拉莫德.辛哈昨晚枪伤遇害，他的车在普钠的阴德拉尼亚河附近被发现，他的尸体在车内。“上海间谍、拉德哈护士、邻家男孩”
他演了众多的热门电影，普拉莫德.辛哈已经不再从事表演艺术，此后他加入了房地产行业，据他的妻子西米.辛哈说，他带着一个深紫色的手提箱离开了家，里面有一千万卢比现金，用作房地产交易，但他再也没有回来。警方正在调查此案，到目前为止，还没有任何线索。
尽管政府有了新规定，但大宗现金交易，仍是当今交易的首选。
一个男人听到这进了厕所。
57、厕所，夜，内
男人在撒尿，发现便池里有一块手表，捡了出来。
58、警察局，夜，内
男人被警察殴打主观镜头，男人叫喊。
男人：我发誓我什么都不知道！
警察：你在哪里找到手表的？
男人：在男厕所里。长官，我发誓我是无辜的，我什么都不知道，长官，我发誓！
59、警察局大厅，日，内
曼诺拉将装在透明袋中的手表放在桌上，西米和普拉莫德的女儿达妮也在场。
曼诺拉：你确定这是辛哈先生的手表吗？
达妮：是爸爸上一次生日，我给他的。
西米：有进展吗？
曼诺拉：他很快会交代细节的。
阿卡什在一位警察的搀扶下进门。
警察：长官，他是个钢琴家。
曼诺拉：坐。
达妮关切的扶着阿卡什坐下，西米表情十分不自在。
达妮：你一定是阿卡什？
阿卡什：是的，你是谁？
达妮：（悲伤）我是达妮，爸爸跟我提起过你，他还给我发了照片，他最后一次回家，你在场是吧？
阿卡什点头。
达妮：当时他好吗？
阿卡什：他，挺好的，他很开心。
达妮：他总是很开心。
曼诺拉：坎达尔，把声明大声念给阿卡什听，他得签字。
警察坎达尔：是，长官。普拉莫德.辛哈曾要求我在2017年6月27日去他家，为她的结婚纪念日举行私人音乐会，我一点钟准时到场，普拉默的先生十分钟后就到家了，我们谈了一会，他说要去见建筑商……
阿卡什想象画面：阿卡什暴怒而起。
阿卡什：（情绪极其激动）谎言！他们杀了他，把尸体塞进了袋子里，甚至折断他的手指，只为摘下戒指。看我眼睛，我能看！
曼诺拉：抓住他！
阿卡什：达妮！他们有外遇了，不要相信他们。
曼诺拉：他在胡说，真的假的。
阿卡什：不要再说谎了。
副警官：坐下！
切回现实：我等了一会，但他没有回来，下午两点，辛哈太太让我离开。
阿卡什在声明上签字。
60、灵堂，日，内
普拉莫德的照片放在正中央，周围摆满了花，亲属列在左右，阿卡什在边唱边弹奏钢琴。
阿卡什弹奏完毕，台下鼓掌，西米上台。
西米：谢谢你，阿卡什。（哽咽）普拉默的总是说，埋葬过去，想象未来，但今天当我向前看时，我看不到未来，在我们结婚纪念日那天，他留下我一个人，他让阿卡什过来，算作周年惊喜，那天他回家晚了，他离开前，我们短暂交谈过，（镜头给到达撒太太）他离开时说了一句“西米，我马上就回来”。
西米泪如雨下，说不出话来，阿卡什继续弹奏起钢琴。
吊唁的人排队向亲属致意。
达撒太太看了西米一眼，和达妮拥抱。
达撒太太：亲爱的达妮，保重，记得来看我好吗？
达撒太太对着普拉莫德相片祈祷，特别留意看了一眼正在弹奏钢琴的阿卡什。
副警官正站着和其他人说话。
达撒太太走过来。
达撒太太：西米说的都是骗人的。
副警官：（疑惑）骗人？
达撒太太：普拉莫德并没有迟到，我什么都看到了，先出现一名男子，随后普拉莫德到家了，钢琴家到的时候那人正在屋里。
副警官：你是谁？
达撒太太：达撒太太。我是圣安娜的校长，普拉莫德先生的邻居，普拉莫德和我丈夫是好朋友，他们一定在天堂喝着酒呢。
副警官：（喝水）继续。
达撒太太：我从邮局回家时，电梯里还有一个人，他进了普拉莫德的家，普拉莫德带着礼物到家时，那人也在里面，普拉莫德准时到的，盲人钢琴家是最后到的人。
副警官：（摇头）你错了。盲人在辛哈先生之前就到了。
达撒太太：不，我告诉你，那时候家里已经有三个人了。
副警官：第三个人？
达撒太太：是的。
副警官：谁？
达撒太太：他像个健美运动员，强壮、健美，如果我再见到他，我一定会认出他的。
副警官：健美运动员，第三个人？
达撒太太：（不住的点头）是的，问问西米。他在那边，去问她吧，（欲过去）装作漫不经心的样子，去吧。
副警官点头，朝着西米走去。
达妮在钢琴边听着阿卡什弹奏钢琴。
达妮：那是爸爸最喜欢的歌，你能教我弹吗？
阿卡什：（点头）当然。
副警官和西米站在一块。
西米：第三个人？（副警官点头）上个星期是不是送披萨的男孩，他在普拉莫德回家之前送了披萨，事实上，达撒太太是想帮忙，她是普拉莫德的超级粉丝。
阿卡什默默地听着两人的对话。
61、曼诺拉家，日，内
副警官坐在沙发上，曼诺拉正在吃东西，曼诺拉夫人正在端菜过来。
副警官：我们接到太多恶作剧电话了，长官，最后一个电话最变态，他责怪长官，他说是长官杀害了辛哈先生，并将尸体从桥上扔下。
曼诺拉突然咳嗽一声，呛住一样。
拉西卡：（抚后背）怎么了，慢一点，你没事吧。
曼诺拉喝水。
曼诺拉：我很好，谢谢。
拉西卡：人们是嫉妒他，马努有很多敌人，我在报纸上看到，你逮捕了一个叫苏利亚的家伙？
副警官：他没有交代藏钱的地址，但长官会让他承认的。
拉西卡：抱歉，我可以说句话吗？不要把西米从嫌疑人名单上划掉，毕竟，她为什么要嫁给一个老头，年龄差距这么大，有什么真爱吗？
副警官会意的搓手指。
拉西卡：当然，他很富有。但他肯定有个情人。
曼诺拉用手指用力地敲开熟鸡蛋。
副警官：是的，达撒太太就是暗示这个。
曼诺拉：达撒太太？
副警官：普拉莫德.辛哈的邻居。她坚持说有第三个人在场，她说能认出他。
拉西卡：（惊喜）去做脸部扫描？（对丈夫）辛哈遇害，是一个关注度很高的案件，破了此案，你们都会被提拔的。
副警官：长官！传她到警察局吧。
拉西卡：好主意！
曼诺拉：他是个老年人，我们最好去她的住处，我去下洗手间。
拉西卡：你还没吃鸡蛋呢！他每天吃16个鸡蛋作为蛋白质。
副警官尴尬地点头。
62、三轮车，日，外
阿卡什坐进路边的三轮车，苏菲骑车从后面追来，停住车。
苏菲：阿卡什！
阿卡什：一切都好吗，苏菲？
苏菲：他是谁？告诉我？你为什么怪怪的？那天你突然离开餐馆。
阿卡什：达妮想让我给他爸爸的歌打谱，我们可以晚点再谈吗？
苏菲沉默。
苏菲：那天晚上的事，不是同情，但也不是随意的。你觉得很随意吗？如果是，请告诉我，你紧张兮兮的，我很难受，会长粉刺的。
苏菲说完离开。
阿卡什：去马家帕塔。
63、普拉莫德家，日，内
达妮正在翻看照片，西米在门口，一副很疲惫的样子。
西米：达妮？可以帮我去药店买些止痛药吗？
达妮：（点头）是的，当然。
64、电梯口，日，内
达妮出门，打开电梯进入，西米接着从房间内出来，走向对面，按响了对门的门铃，达撒太太开门。
西米：（痛苦）你有治头痛的药吗？
达撒太太：有的，当然。
达撒太太进门去找药。
65、高楼下，日，外
阿卡什摸索着从三轮车上下来。
阿卡什：（对司机）谢谢。
阿卡什见三轮车离开，径直向楼内走去。
66、阳台，日，内
西米站在阳台边，手扶着额头，达撒太太出来。
达撒太太：（关切）西米，西米！你没事吧。
西米蹲下来，阿卡什乘坐的电梯开门，正好看见西米把达撒太太掀翻下去。
阿卡什吓得手里的导盲杖掉在地上，惊动了西米。
阿卡什从电梯内出来，西米在解决缠绕在头发上的眼镜。
阿卡什按响了普拉莫德家的门铃，西米在后面看着他。
一声尖叫，达撒太太的尸体被发现，来来往往的人们和救护车。
67、楼下，日，外
案发现场，聚集了非常多围观的人。
曼诺拉和一位老头交流。
曼诺拉：供水怎么样？
老头：24小时供水。
曼诺拉：设施呢？
老头：一切都很好。
一位警察带着一个装在透明塑料袋中的眼镜走过来，两人边谈边往前走。
警察：长官，她从七楼摔下来，那有她的眼镜，她一定是失去平衡了，阳台地板是湿的，她81岁了。
曼诺拉：（向上看）我们要找的是不是她？

警察：是的，长官。
两人正与达妮和阿卡什擦肩而过。
达妮：达撒太太为人向来和蔼，我从小就认识达撒太太，她和蔼可亲。
达撒太太的尸体从楼内被抬出。
警察：让开，让开！
西米接着跟出来，看见角落里的达妮和阿卡什，向她俩走过去。
西米：你在这里干什么，法事要迟到了。
西米领着达妮离开，进入电梯，与正在门口的曼诺拉两目相对。
68、阿卡什家楼下，日，外
阿卡什乘坐的三轮车停下，阿卡什下车，进入大门，小男孩班杜跑过去。
69、阿卡什家，日，内
阿卡什推开门，接着锁上门。屋内拉着窗帘，有些昏暗。
小男孩班杜在楼下用一个竹竿绑定住一个自拍杆。
阿卡什放下包，摘下眼镜，拿出手机给苏菲打电话。
70、厨房，日，内
阿卡什：（推开窗）苏菲，我有急事要告诉你，快来我家。
小男孩爬上停在路边的车的车顶，立起竹竿冲着阿卡什的窗户。
阿卡什在忙着给猫咪准备饭。
自拍杆一直在窗外晃来晃去。
71、客厅，日，内
门铃响，阿卡什戴上墨镜去开门。
门开，西米站在门外。
阿卡什：有事吗？
西米：我能进来吗？
阿卡什：谁？
西米：辛哈太太。
阿卡什：请进吧。
西米进门，阿卡什关门。
西米：达妮在寺里找你，你去哪里了？
阿卡什：（犹豫）怎么了？
西米：为普拉莫德举行了法事，她没告诉你吗？
西米将手中的礼品拆开，拿出几块塞到阿卡什手中。
西米：拿着，供品。
阿卡什吃一口供品。
阿卡什：请坐。
西米坐在沙发上，阿卡什站着，不断地往嘴里塞供品。
西米：事实上，我想亲自感谢你，你真的帮了达妮，她吓坏了。
阿卡什：她挺可爱，喝点什么，咖啡吗？
西米：好的。
72、厨房，日，内
阿卡什走进厨房，用热水器烧水，西米在门外看着阿卡什摸索着准备咖啡的材料。
西米坐着，脸上戴着恐怖面具。
阿卡什往杯子中加糖。
阿卡什面无表情，西米摘下面具，出门。
阿卡什平复一下心情，端着咖啡出门。
73、客厅，日，内
西米坐在沙发上，阿卡什端着咖啡放在茶几上。
阿卡什：糖和牛奶。
西米：清咖啡就好。
阿卡什坐在西米对面搅拌咖啡，西米从包中取出一小瓶溶剂，在阿卡什搅拌过程中放进去。
西米捧起咖啡喝了起来。
西米：咖啡很棒。
阿卡什：谢谢。达妮可以在这里练习，这里有钢琴会更方便的。
西米点头，看着他手里的咖啡，阿卡什吹气。
西米：喝了吧，咖啡会凉的。
阿卡什：太太，我去拿些饼干来。
阿卡什站起身，装作不小心将杯子打翻，西米立即从包中拿出手枪对准阿卡什。
西米：我就知道会这样。
阿卡什立即举起双手。
西米：别再装模作样了，把眼镜摘下来。
阿卡什摘下眼镜。
阿卡什：你好。
西米：假盲人先生。
西米接连按下没有子弹的手枪的扳机。
西米：你知道的，假武器。
西米将手枪扔在沙发上，哈哈大笑起来。
西米：天！……
阿卡什：（结巴）抱歉，太太，我不想卷入，那天你应该把我送走的。
西米：我以为你是瞎子，达撒太太在看着我们，她现在死了，可怜的家伙，你为什么要装瞎？
阿卡什：这只是一个实验，作为音乐人，我觉得看不见，会弹得更好。我是个艺术家，我的想法很疯狂，我觉得这没有坏处。
西米：有多少人知道这个实验？
阿卡什：我对天发誓没人知道，相信我，我不会给你添麻烦的，我已经在声明上签字了，我要离开普钠去伦敦，我很快就走了。
西米：坐下，坐下。你告诉达妮了吗？（阿卡什摇头）实际上达妮的父亲普拉莫德和我一起很幸福，曼诺拉不过是……普米想给我一个惊喜，但结果惊喜的是谁？
阿卡什：每个人都相信我是个盲人，所以，我什么也没看到，我什么都没看见，冷静点，放松点。我得把地板打扫干净，很脏。
阿卡什站起来，身体有些抖动，忽的一下又坐了下去，十分痛苦的样子。
西米：怎么了？
阿卡什：（指着桌上）供品里有什么，你喂我吃了什么，里面是什么？
阿卡什向后倒退，眼睛里看不见了东西，西米去关上窗户。
阿卡什不住的咳嗽，像疯了一样，四处乱撞，在洗手间用力压自己的喉咙，使劲干咳，无力地倒在洗手间的地板上，昏了过去。
西米看见阿卡什没有了声音，掏出手机打电话，还没接通，听见钢琴发出声音，走过去一看是猫咪踩在了琴键上，猫咪跳下来去吃茶几上的饼干。
74、阿卡什家楼下，日，外
苏菲拿着两个椰子来到阿卡什楼下。
苏菲正欲上楼，小男孩班杜举着手机跑过来。
班杜：嗨，太太，观看此视频，只要50卢比。
苏菲笑着并未搭理。
苏菲：走开。
班杜：突发新闻，先看后给钱，请看视频。
苏菲接过手机，手机屏幕中阿卡什正在像个正常人一样忙着给猫做饭。
苏菲看完眉头紧锁，朝着楼上走去。
班杜：我的钱，太太。
75、门口，日，外
苏菲不断地按门铃，焦急的等待。
苏菲：阿卡什。
苏菲又按响了门铃。
西米裹着一块布捂着自己胸口，苏菲目瞪口呆，进门。
76、卧室，日，内
阿卡什赤裸着全身，卧躺在床上，床上散落着胸罩、衣服，苏菲冲过去，使劲摆弄着他的肩膀。
苏菲：阿卡什！阿卡什！
苏菲叫了很多遍没有回应，苏菲愤怒地将衣服甩在他身上。
苏菲回过头来看着西米。
西米：不是你想的那样，普拉莫德去世后，我非常孤独，我很依赖阿卡什，我相信你知道阿卡什很……
苏菲：多愁善感。
西米：是的。
苏菲：他很情绪化，而且他在床上也很狂野，他有没有告诉你，14岁时他被球击中了，他就失明了？
西米：是的。
苏菲：（大笑）他不是盲人。
西米：（故作惊讶）什么？他不是瞎子？
苏菲：不可能的，我才发现的。
西米：你怎么发现的？
苏菲：问楼下的那个孩子，（暴怒）去问他，为什么问我！
西米：天哪！不管怎么说，我得走了。
苏菲：不，你留下，你留下吧。
苏菲收拾东西准备出门。
苏菲：给他留个言，弗朗哥的钢琴已经卖了，因此不再需要钢琴家了。
77、楼下，日，外
苏菲冲出门，快速地下楼，班杜跑过来。
班杜：姐姐，我的钱。
苏菲给了他一巴掌，骑车离开。
78、卧室，夜，内
阿卡什醒来，眼睛内浑浊，他不断地摸向自己的眼睛，随后发疯一样，踉跄的走到厕所，将头注入一桶清水中，水质清澈，阿卡什眼睛浑浊。
79、客厅，日，内
阿卡什摸索着来到客厅，西米正在摸着琴键。
西米：怎么了？
阿卡什：你把我怎么了？我什么都看不见！
西米：（坐下）你失明多年了。我在报纸上读过你的新闻。
阿卡什扑过去。
阿卡什：（暴怒）你为什么要这样对我？！
西米躲开，阿卡什扑了个空。
阿卡什：（暴怒）谁会干出这种伤天害理的事？你在我眼里放了什么，让他们恢复！马上带我去看医生，否则我就揭发你。
西米：当然，你去揭发好了，告诉媒体，给警察再做一份声明，告诉他们西米.辛哈杀了普拉莫德辛哈，还把我弄瞎了，看看谁相信你！
西米欲出门，又回头。
西米：我建议你专注于音乐，你毕竟是个艺术家。
阿卡什不知所措，西米出门。
80、楼下，夜，外
西米下楼，看见小男孩班杜坐在巷道的一头。
西米：嘿！
示意小男孩过来，从包里拿出钱班杜接着快速跑过来。

西米：你手机上有什么？
班杜：一段视频，想看吗？
西米给班杜钱，班杜给西米手机，西米翻看手机，删掉视频。
西米：在哪里？
班杜：看，在这里。（结果手机）不见了。
西米又把班杜手中的钱拿走。
班杜：（哭腔）我的钱。
81、酒吧厨房，夜，内
苏菲听着电话从外边进入，厨师正在炒菜。
苏菲：（生气）听我说，我知道你不是瞎子，除了西米辛哈，你还和谁上过床？
82、客厅，夜，内
阿卡什：苏菲，让我解释。
苏菲：你敢再打我电话，我就报警。
阿卡什：苏菲。
苏菲：你伤了我的心，写一首伤心的歌吧，去死吧。
阿卡什悲痛的放下手机，无助的倚靠在角落哭泣。
83、家门口，夜，外
班杜小心翼翼地爬上楼梯，推开阿卡什家中半掩的门，阿卡什眼内浑浊，班杜看见此慕，被吓呆，跑了出去。
84、西米办公室，夜，内
曼诺拉：你把他弄瞎了？你是什么意思，你怎么弄的？
西米：网上有一百种方法，好，现在他真瞎了。
曼诺拉：但盲人会说话，他可以和媒体说话，被质询的话，我会被解雇的，我们会被抓的，你应该杀了他。
西米：我又不是连环杀手，继续扮演完美的丈夫，躲在你老婆后面，你为什么不接我的电话？！
曼诺拉：我老婆的姑姑在重症监护室，你也知道的，毕竟你结过婚。
西米：我是结过婚，可是他比你好得多。那天你为什么带枪，如果不是你，这一切都不会发生，他说不定会原谅我的，你以为你是肮脏的哈里，而所有的脏活都是我干。
西米说完看向挂在墙壁上普拉莫德的照片。
85、阿卡什客厅，夜，内
昏暗的房间内，阿卡什将自己的随身物品装到自己的屁股后兜。正摸索前进时，曼诺拉出现在他后面，使劲勒着他的脖子，阿卡什使劲挣脱，混乱间捡起桌上的一个盆使劲打过去，一下挣脱开来。
86、楼下，夜，外
阿卡什冲出门外，摸索着从窗台跳下，摸索着向前跑去。
87、街上，夜，外
阿卡什摸索走在路边，并敲打沿街店铺。
阿卡什：（惊慌）开门！开门！
无人回应，阿卡什踉跄地走到大街中央摆手求助，一辆卡车鸣笛呼啸地从他耳边开过。
阿卡什继续向前走，不小心撞到了电线杆。
十字路口，一辆三轮车疾驰而过，曼诺拉额角出血，气喘吁吁地跑来。
曼诺拉看着路边有一辆行驶而过的三轮车，没有发现阿卡什，待在原地喘粗气。
87、火车道，日，外
道路两旁的人等待着一辆火车疾驰而过，医生斯瓦米坐在汽车内神情自得。
88、小诊所病床，日，内
小诊所内十分破旧，阿卡什躺在病床上，斯瓦米走过来，欲给他打针，突然阿卡什醒来，坐起。
阿卡什：（慌张）谁，谁？别碰我。
斯瓦米：别紧张，阿卡什先生。我是斯瓦米医生，你在我的诊所。
斯瓦米后面站着司机莫里和卖彩票的萨库。
斯瓦米：你躺在大街上。
阿卡什：谁带我来的？
莫里：（解释）我，莫里，是司机。
萨库：我们找到了你的护照和6000卢比现金，我们安全的收好了。
莫里：是的。
阿卡什：你是医生吗？
斯瓦米：是的。
阿卡什：（扒开自己的眼睑）先生，我的眼睛坏了，请检查我的眼睛。
莫里：他是盲人。
阿卡什：我什么也看不见，查我的眼睛。
斯瓦米：放松。（查看）是最近坏的，角膜受损，眼科专家可以帮你。
阿卡什：带我去见他，（抓住斯瓦米手）带我去见他！
斯瓦米：放松，你已经在医院了，安柏克医生会给你做检查的。
阿卡什：他几时来？
斯瓦米：晚上七点，别紧张。我给你打破伤风针，伸手，握紧手腕，拇指向内，好。
斯瓦米在给他抽血。
斯瓦米：好，放松。
89、厕所，日，内
阿卡什上完厕所，听到外面火车鸣笛声，摸向开着的窗户。
90、外厅，日，内
莫里扶着阿卡什向前走。
阿卡什：莫里，你找到我时，还有其他人吗？
莫里：没有，怎么了？
阿卡什：有人想杀了我。
莫里：有问题吗？那天送你去警局的也是我，知道吗？
91、餐桌，日，内
萨库给阿卡什准备好食物。
萨库：请吃吧。先生，我以前见过你，（倒水）你帮我卖了一张彩票。
阿卡什：在MG路的茶摊附近？
萨库：是的，先生。你带来了好运，买彩票的人当天中了一万卢比。（从胸口掏出手机）号码是多少？
阿卡什：什么号码？
萨库：你有人想联系吗？
阿卡什：没有。
萨库：你没有家人吗？（阿卡什摇头）朋友，女朋友，男朋友，肯定有人，找人来帮你。
阿卡什：（打断）没有人。医生来的时候告诉我。
萨库：好。（取出药，放进他手中）你得服用这个药，饭后吃，然后睡一觉。
92、病房，夜，内
阿卡什坐在床上，摸向手表。
93、屋外，夜，外
斯瓦米开车来到。
94、楼道，夜，内
斯瓦米正要进入房间，莫里和萨库从房间里出来。
斯瓦米：把东西从车上拿下来。
莫里：好。
待莫里走开，斯瓦米从兜里掏出钱。
斯瓦米：15万，事成之后，预付5万。
萨库：20万，（斯瓦米迟疑）否则我就不干。
斯瓦米：（拦住）成交，（莫里搬着东西走来）那个盲人对你没有用。这钱就很厚道了，（把钱放到萨库手中）20万就20万，预付5万，但要两个肾。
萨库：成交。
莫里：两个肾，他会死的。
斯瓦米：那又怎样？把他的尸体放到铁轨上，碾上几次火车，他就粉身碎骨了。
斯瓦米和萨库笑。
斯瓦米：我现在要去看病人。
斯瓦米进门。
莫里：你觉得可以吗？
萨库：你让我去火车上乞讨吗？来吧，（往里走）现在我们拿到了20万，因为这家伙身体很好，快点，你操什么心。
莫里：给这可怜家伙留一个肾，他会活下去的，不要犯大罪恶。
95、病房，夜，内
斯瓦米进入昏暗的病房。
斯瓦米：你好，阿卡什。
阿卡什：医生，眼科专家在吗？
斯瓦米：他很快就来，我们先帮你做个全身扫描。
96、手术室，夜，内
斯瓦米带着阿卡什来到手术室，手术室内简陋无比，阿卡什坐到手术床上。
斯瓦米：坐下，把灯打开。
阿卡什：医生，为什么你的医院里没有人，我是唯一的病人吗？医院空无一人。
斯瓦米：这个地方成历史了，高速公路那边开了新医院，人们都去那里，这个旧诊所没人来了。
斯瓦米手机铃响，斯瓦米关掉。
斯瓦米：把短袖脱了，还有你的手表，松开裤子，躺下。
斯瓦米打开手术刀具，手机铃再次响了起来，斯瓦米关掉。
斯瓦米：脸朝下，好，松开裤子。
阿卡什松开裤子，脸朝下躺好。
斯瓦米：做得好，放松。
手机铃又响了起来，斯瓦米不可耐烦的接通。
斯瓦米：你别烦我，是的，我把电线切断了，儿子考试之前不要看电视，你也别看肥皂剧，帮他准备考试，叫你在手术中不要打扰我，手术结束我会联系你的。
阿卡什发觉不对，立马坐了起来。
阿卡什：（惊慌）手术？什么手术？为什么？
斯瓦米：放松，躺下吧。
阿卡什：（反抗）安柏克医生在哪里？
斯瓦米示意两人按住他。
阿卡什：什么手术？
斯瓦米：躺下吧，放松。
莫里：只取一个肾，应该够了，一个肾够了。
阿卡什激烈反抗。
斯瓦米：把他按住。
阿卡什一脚将萨库踢倒，萨库接着起身继续按压。
斯瓦米：过来快！
萨库：他踢腿像马。
莫里：十万就够了。

阿卡什：放开我。
阿卡什打翻手术刀，拼命挣扎。
阿卡什：我会给你一千万。
两人将阿卡什按压住，斯瓦米注射麻醉剂。
阿卡什：我以你手上的湿婆纹身发誓！我以你手上的湿婆纹身发誓！
阿卡什嘴里念念有词，但身体已经停止了反抗。
斯瓦米：（冷笑）一千万？
在阿卡什的腹部用笔勾勒出线条，涂上消毒液，拿起手术刀，准备开刀。
萨库默默注视着。
萨库：等等！医生，他怎么知道，我有湿婆纹身？
镜头给到萨库的湿婆纹身。
背景音：万岁！湿婆神！你是他们中最强大的，万岁湿婆神，你是他们中最强大的。
画面由黑夜转白天。
阿卡什趴在病床上。
斯瓦米：你好，阿卡什先生。
莫里：你好。
萨库：先生，醒醒。
阿卡什一下从床上蹦了起来，摸向自己的腹部。
斯瓦米：镇定，先生。
萨库：一切都很好，先生。
慌乱间打翻了萨库手中的水杯。
斯瓦米：你没有任何损失，镇定。
萨库：没事的。
阿卡什发现自己没有受到伤害，镇定了下来，蜷缩在床上。
斯瓦米：早上好，你好。
萨库：一切都很好，先生，你很幸运，医生想要切除你的两个肾，他要给我20万，后来你说1000万（阿卡什哭泣）你怎么知道我前臂上有湿婆纹身？
阿卡什：你穿的是沙丽吧，你是黑头发，你看着像运动员PT乌莎，莫里，你比他小，他比你高，你的头发像马林加快速投球手，你是艾施瓦利亚.赖的粉丝？
莫里：是的。
阿卡什：你的出租车上有一张海报。
莫里：是的，的确。
萨库：神呐！他有第三只眼睛，莫里，他是湿婆的转世。
斯瓦米：稍等，你是装瞎吗？
阿卡什：大婶。
萨库：请说，先生。
阿卡什：我是你能赢得最大的奖。
萨库：你是什么意思？
97、前台，日，内
曼诺拉从电梯上下来，来到前台，服务员给他指向了里面。
98、办公室，日，内
西米看见监控中曼诺拉走了过来，赶紧签完手头的文件。
曼诺拉：你好太太，我可以查一下辛哈先生的通话数据吗？
西米：请坐。
曼诺拉：谢谢。
西米：你可以走了。
秘书：好。
秘书拿着文件出门，曼诺拉坐在西米对面，把玩小金佛。
西米：你怎么受伤的？
曼诺拉：碰到了恐怖分子。
西米：一定很疼。
曼诺拉：没有，阿卡什逃走了，我们在追踪他，我们窃听了他女朋友的电话。（看着西米笑）
现在一切都归你了。
西米：你知道，盲人会说话的，找到他。
曼诺拉拿着小金佛离开。
99、普拉莫德家电梯口，日，外
西米从电梯内下来，听见钢琴声，犹豫了一下去开门。
100、客厅，日，内
西米进门看见达妮正坐在阿卡什身边，听着阿卡什弹奏钢琴。
西米：你好，阿卡什。
阿卡什：辛哈太太，我明天要去伦敦，我想在离开前见见达妮，继续练习。
达妮：是。照顾好自己，联系我。
阿卡什：好，再见。
西米：要我送你吗？
阿卡什：好阿。
西米：（对达妮）想来点中餐外卖吗？
达妮：随你。
101、地下停车场，日，外
西米扶着阿卡什进入汽车副驾驶。
西米站在车尾打电话。
西米：快点！快点接！
102、警局，日，内
警察们在开会。
曼诺拉走到一边接起电话。
西米：阿卡什在我车上，现在怎么办？
曼诺拉：（小声）带他去雷吉山，我就在那里杀了他。
曼诺拉挂掉电话。
曼诺拉：我妻子的姑姑又进重症监护室了，我得赶紧走。
曼诺拉快步离开。
103、车内，日，内
西米开车载着阿卡什行驶在路上。
西米：告诉我。
阿卡什：我告诉过你，要离开普钠，可你还是让我瞎了，还有你的男朋友，他想抓我，还想杀了我，我睡了两天的公交车站。
西米：曼诺拉攻击你了吗？
阿卡什：所以，你是不知道？我想恢复视力，医生说，我可以通过角膜移植来恢复视力，黑市价格是100万，把钱给我，我做完手术就去伦敦。
西米载着阿卡什走向了车较少的道路。
阿卡什：明白我意思吗？你听到没有？
三轮车鸣笛超车而过。
阿卡什：100万，不然你坐牢，我会向媒体曝光的。
西米：贿赂？
阿卡什：是补偿。
西米：我没有那么多钱，再说了我为什么要给你。
行驶到一个桥洞下，三轮车停在了路中间，西米停车鸣笛，摇下车窗。
西米：快点让开，你碍着我们了。
阿卡什：什么情况？
西米：一辆出租车挡住了去路。
阿卡什：车挂有爱是瓦利亚.赖的照片吗？
西米：（惊讶）你又能看见了吗？
阿卡什用白布捂住西米的嘴巴，西米反抗不得，并不断按喇叭。
萨库和莫里从三轮车上跑下来，冲向汽车，此刻，一辆火车呼啸而过。
104、曼诺拉家，日，内
曼诺拉进门，把钥匙、、枪、小金佛放在茶几上，打电话，电话那头无人接听，曼诺拉坐在沙发上。
拉西卡端着咖啡过来。
拉西卡：下午好。我做了米片，中式的，看看好不好吃。
拉西卡看见桌上的小金佛十分激动。
拉西卡：哎呀，谁给你的？（看曼诺拉面色不对）怎么了，不舒服吗？疼吗？
家里电话铃响。
拉西卡：吃，我去接电话，味道如何？
曼诺拉表情挣扎。
曼诺拉：简直太好了。
拉西卡来到卧室接起电话。
拉西卡：喂。
105、路边，夜，内
阿卡什、萨库和莫里坐在三轮车内。
阿卡什：我是私家侦探伊斯梅尔，我能和拉西卡太太谈谈吗？
拉西卡：我是拉西卡。
阿卡什：演员普拉莫德辛哈雇佣了我，他怀疑他妻子有外遇。
拉西卡赶紧小声呼喊：马努。
阿卡什：我跟踪了她两个星期，拍了她的照片，普拉莫德辛哈死了，我找谁要钱。
拉西卡：又不是我的问题，管我什么事？
阿卡什：他妻子外遇的，是你丈夫，所以我找你。
曼诺拉在门外。
曼诺拉：谁？
拉西卡：玛丽卡。
曼诺拉：哦。
曼诺拉进洗手间。
拉西卡：你知道我丈夫是谁吗？如果他发现……
阿卡什：我知道他是谁，但你不知道，他为了1000万卢比杀害了普拉莫德辛哈，我明早九点半再联系你，我想要1000万卢比，否则我去找媒体，这样的新闻他们出价很高，全国都想知道，是谁杀了普拉莫德辛哈，晚安。
萨库挂掉电话，和莫里两人都笑了。
萨库：干得好，兄弟，自拍一张吧。来了，微笑！
106、曼诺拉家，日，内
拉西卡冲着洗手间连开两枪。
曼诺拉在里面大喊：你会打伤我的。
拉西卡：（崩溃）出来，你这狗！出来，不然我杀了你。
曼诺拉站在洗衣机上。
曼诺拉：那是真枪。
拉西卡：（大吼）我要杀了你，我发誓，每天16个鸡蛋为了取悦她吗？那就慢用你的廉价女戏子西米！
曼诺拉：我是个傻瓜，我不够聪明，她很精明，我恨她，她陷害了我。
拉西卡：你是孩子吗？没意识到她在陷害你吗？
曼诺拉：亲爱的，我们别说她了，我犯了个大错，我只爱一个人，那就是你，我爱你，鲁苏。
拉西卡：闭嘴！（哭泣）我对你来说已经死了。
曼诺拉：别这么说，我爱你，抱歉！

拉西卡：你这个贱人，出来！出来！
曼诺拉：我现在要出来了，好吗，鲁苏（从洗衣机上下来）别开枪，我要出来了。
曼诺拉的手机铃响。
拉西卡又开了一枪。
拉西卡：又是她，在打电话给你。
曼诺拉：（大叫）不，是副警官，让我接电话，别开枪，我要开免提（接通）请说帕雷十！
电话音：长官，我们在自杀现场，找到了西米辛哈的车，我们在车附近发现了她的包和一只鞋，我认为她跳下去自杀了，长官，我们还没有找到遗书（曼诺拉走出浴室）我们正在河里搜索，但全是鳄鱼，（曼诺拉拿起拉西卡手中的枪，拥抱拉西卡）长官？喂？
107、大桥，夜，外
全景，大桥上站满了人和塞满了汽车，女记者现场播报。
女记者：普拉莫德辛哈遗孀西米辛哈已经自杀了，我站在普钠的阴德拉尼亚桥上，有袋子和一只鞋，是在辛哈太太的车附近被发现的，几天前，普拉莫德辛哈尸体也在附近被发现，警方认为，西米辛哈太太跳桥自杀了，（苏菲和弗朗哥在电视机前观看）西米的继女，达妮告诉媒体，她最后一次见到西米和她的钢琴老师阿卡什一起离开家的，（苏菲舒口气）此时阿卡什下落不明。
苏菲：他们私奔了！
108、诊所外，夜，外
一辆车驶来，停在房子外面。
109、诊所，夜，内
西米坐在轮椅上，手脚、嘴都被绑住，西米在不断的挣扎，萨库推着她进入诊所。
电视声音：西米辛哈想在演技领域大放异彩，为此，她嫁给了年龄大的多的演员普拉莫德辛哈，普拉莫德辛哈去世后，西米成为著名电影明星的梦想破灭了，这次失败可能是她自杀的原因，普拉莫德辛哈的谋杀之谜还没有解开，现在……
阿卡什摸着西米被绑的双手和头部。
阿卡什：为你自己的死而哭泣吗，太太？
斯瓦米小声在阿卡什耳边耳语几声。
斯瓦米在给西米抽血。
阿卡什：他是个医生，他需要你的血样，如果咱俩血型相配，他就会用你的角膜做移植。
西米使劲挣扎，哭泣，斯瓦米已经抽完血，阿卡什摸向西米眼部。
阿卡什：想救你的眼睛吗？告诉我，你把1000万现金放哪里了？
西米咬破阿卡什的手指，正巧把她口中的布挣脱掉，阿卡什疼的大叫。
西米：医生，你叫什么？
斯瓦米：（小声）斯瓦米。
西米：好吧，斯瓦米医生。医生求你了，相信他你就会有麻烦了，警察正在找他，你想要钱，我就给你，给我松绑。
莫里：太太，没人相信你，你是邪恶的，你杀了你丈夫。
西米：我没有杀普拉莫德。
阿卡什：（激动）我看到了的。你帮曼诺拉把辛哈先生的尸体装进了行李箱。
西米：你搞错了，你是后到的。那个愚蠢的普米，骗我说要去班加罗尔，他回家给我一个惊喜，普拉莫德拿起曼诺拉的手枪，枪意外走火时，我正在解释！
阿卡什：达撒太太呢？
西米：你们是一群圣人吗？是的，我推她下楼，万一她认出曼诺拉呢！
莫里点开手机录音：是的，我推她下楼，万一她认出曼诺拉呢！
阿卡什：谢谢，辛哈太太。如果我们拿不到钱，就会交出你的供词，给媒体，警方，和辛哈的女儿达妮。
西米：曼诺拉是对的，我不该把你弄瞎的，我该杀了你。给我松绑！
萨库：你疯了吗？如果解开眼罩，你会看到我们，那我们就得杀了你，保持冷静、合作，我会给你吃早餐，送你上厕所。
110、长椅，夜，内
阿卡什、萨库和莫里坐在房间内长椅上，斯瓦米坐在他们对面。
阿卡什用十几个火柴盒模仿高楼。
莫里：不，这是顶楼。
阿卡什：（用手摸着火柴盒）莫里，你呆在这里。你呢，大婶？
萨库：我在楼下等你们，如果有人问，我会说我是清洁工，对吗？
阿卡什：行。我们得把他困在电梯里。
萨库：届时我关闭电源。
斯瓦米：老虎被困在笼子里，猴子称大王。
众人笑，阿卡什打翻火柴盒。
萨库：玩它个地动山摇。
斯瓦米捡火柴盒。
阿卡什：去大楼那边，我想听到曼诺拉的吼声。
传来西米哼叫声。
阿卡什：用你的手机把他录下来。
萨库：（起身）她喝了无数椰子水，还不停地小便。
阿卡什：安柏克医生存在吗？
斯瓦米：普钠一定有上百个安柏克医生。（莫里笑）有什么好笑的！
111、走廊，夜，内
萨库扶着全身被绑起来的西米去上厕所。
西米：还要我讲多少遍，没有少钱，相信我。
萨库：我们在新闻上看到，你说有钱不见了。
西米：电视上又不是真的，大婶，我是个寡妇，我女女儿一个人在家，救救我，求你了。
萨库：等我们拿到了1000万，然后再谈。
火车鸣笛呼啸而过，西米冲到走廊尽头大声呼喊救命，火车声掩盖了她的叫喊声，西米绝望地听着火车声离开。
萨库：下一班火车一个小时后到，随便你喊。
112、阿卡什家，夜，内
走廊末端挂着普拉莫德遗像，镜头慢慢推进，达妮一脸焦急地在打电话。
背景音乐：勇气或心脏哪个有用，肾脏才最重要。
113、厕所，夜，内
阿卡什摸索着打开厕所的后窗，听着火车声呼啸而过。
背景音乐：勇气或心脏哪个有用，肾脏才最重要，敌意不要钱，友谊要收费，友谊要收费。
114、病床，夜，内
阿卡什手中抛硬币，然后摸向硬币。
背景音乐：亲爱的，为什么心脏像一个黑洞，亲爱的，为什么心脏像一个黑洞。
115、门口，夜，内
萨库看着汽车发动离开，然后把防盗门关上。
背景音乐：亲爱的，为什么心脏像一个黑洞，亲爱的，为什么心脏像一个黑洞。
116、屋内，夜，内
西米坐在轮椅上，正在努力的尝试挣脱。
背景音乐：亲爱的，为什么心脏像一个黑洞，亲爱的，为什么心脏像一个黑洞。
117、病床日（清晨）内
太阳照射进屋内，阿卡什自己躺在一张床，萨库和莫里在一张床，西米坐在轮椅上，风扇呼呼地吹着。
背景音乐：亲爱的，为什么心脏像一个黑洞，亲爱的，为什么心脏像一个黑洞。
118、街道，日，外
莫里的三轮车在街上疾驰。
119、三轮车，日，内
在等红灯，萨库在打电话。
萨库：你好，曼诺拉太太，我是伊斯梅尔太太，钱准备好了吗？
120、曼诺拉客厅，日，内
曼诺拉开着免提拿着手机，拉西卡冲着手机讲话。
拉西卡：是的，把钱带到哪里？
萨库：不是你，派你丈夫来，我会短信给他地址，再见！
拉西卡将手枪交给曼诺拉。
拉西卡：去收拾你的烂摊子。
121、破旧楼下，日，外
莫里开着三轮车来到楼下。
122、旧房间，日，内
莫里推开门，萨库扶着阿卡什进门。
阿卡什：作为警察，他相当聪明，不要冒险，照我说的做。
萨库急着让他坐下。
萨库：好，坐下。
阿卡什坐在轮椅上，萨库拿过绳子，突然和莫里把阿卡什绑在了轮椅上。
阿卡什激烈反抗。
阿卡什：做什么，为什么绑我？
萨库：别动，这是为你好。
阿卡什：莫里，为什么？
莫里：这里垃圾很多，你会弄伤自己的。
阿卡什：我可没疯到要逃跑，我信任你们，你们在搞什么？
两人把阿卡什绑好。
阿卡什：放开我！
萨库：我们走吧，快点！
两人离开。
阿卡什：怎么能这么做？（关门声）莫里，大婶！
镜头转到阿卡什后面，西米眼睛被蒙着，全身被绑在轮椅上大笑。
西米：猴子们把主人绑起来，还踩了一脚，所以你真的认为，他们会带着曼诺拉的钱回来吗？
曼诺拉会打得你们屁滚尿流，也包括你。喂！哑巴啦？
阿卡什：我在想，曼诺拉会把你怎么样？=他会抱抱你吗，还是开枪？（激烈）你现在是个累赘了！（沉默）你怎么这么安静？
西米开始挪动轮椅。
西米：阿卡什，靠近点。
阿卡什：为什么？
西米努力地朝阿卡什那边挪动轮椅。
西米：因为我们必须互救，我可以解开你的手。
阿卡什：而作为回报呢？
西米：作为回报，你可以摘掉我的眼罩。
阿卡什：我不需要你的帮忙，谢谢。
西米：你这个笨蛋，你有什么计划？坐以待毙吗？！当曼诺拉出现时，我能自救，但你注定失败，你在哪里？
西米努力往阿卡什那边挪动，阿卡什沉默，她碰到了阻碍。
西米：阿卡什！
阿卡什：（唱）我们的相遇是个梦，你得到了你想要的。
西米：（靠近、挪动）这是你唯一能想到的歌吗？
阿卡什：（唱）我再也回不来见你了，再也不能。
西米将轮椅背靠过去，两人手相碰。
西米：嘿！
阿卡什：干嘛？
西米努力给阿卡什解开手上的绳子。
西米：听我说，即使曼诺拉有钱，他也不会让我们走，你怎么看？

阿卡什：莫里比大婶更值得信任，医生是危险的。
123、诊所阳台，日，外
斯瓦米正坐在阳台看报纸，他的儿子站在一边。
斯瓦米：我切断了电缆，然后我把电视机卖了。
儿子：（生气）妈妈和我去外企婆家住。
斯瓦米：（夺过试卷）把它给我，你数学得了多少分？去找你母亲！
儿子跑掉，护士拿着血样报告过来。
斯瓦米：这是什么？
护士：血样报告。
斯瓦米看着血样报告出神。
护士：出什么事了，先生？
124、未完工的高楼层阳台，日，内
莫里站在阳台边，在看手机，楼下一辆摩托车行驶过来，停在了楼下。
125、楼下，日，外
曼诺拉背着背包，在摩托车旁边听着电话。
电话音：到大楼里去，把包放在电梯里，一旦我拿到钱，你就能拿到证据了，不要玩把戏，否则你今晚上电视。
曼诺拉挂掉电话进入大楼。
126、电梯，日，内
曼诺拉打开电梯，将背包扔进电梯，电梯门关闭，看见另一侧有楼梯，向楼梯冲过去。
127、楼梯，日，内
曼诺拉拿着手枪，快速地爬楼。
128、11层电梯口，日，内
莫里在电梯口，看着电梯开门，将背包拖出来，正在打开背包的同时，曼诺拉冲了过来，莫里惊慌逃跑，曼诺拉在后面追。
129、楼梯，日，内
莫里拿着包冲到楼梯中部，曼诺拉紧追其后，曼诺拉开枪打中了莫里的颈部，莫里应声倒地，痛苦地躺在地上挣扎，鲜血染红了短袖，曼诺拉冲下来一脚将背包踢开，用枪指着他头部。
曼诺拉：证据呢？
莫里：我没有。
曼诺拉：（大吼）谁有？
莫里：萨库。
曼诺拉：她在哪？
画面转到地下控制室，萨库萨库听着手机里的声音在发抖。
莫里：在地下室。
曼诺拉离开莫里进入电梯。
莫里手机在地上。
电话音：莫里！莫里，你没事吧。
莫里靠近手机。
莫里：我们拿到钱了，他在电梯里。
画面转到地下控制室，萨库将电梯控制按钮关闭。
电梯停在半空，一片漆黑。
曼诺拉打开手机闪光灯，看着楼层键，使劲敲电梯墙壁。
曼诺拉：（大喊）救命，让我出去，救命，让我出去！
曼诺拉绝望地掏出手枪，画面黑，枪响，电梯内发出弹回的声音，曼诺拉惨叫。
130、旧房子，日，内
阿卡什被西米解开了绳索，他迅速地解开自己脚上的绳索，站了起来。
西米：你有什么计划？
阿卡什：洗手间有开放式的窗户，火车站就在附近。
阿卡什四处摸索着向前，突然被绊倒，接着继续向前摸索。
西米：过来，把眼罩摘下来，阿卡什。
阿卡什：不。
西米：我来帮你找出路，我们快没时间了。
阿卡什碰倒了东西。
西米：把眼罩摘下来，不要解开我的手，时间不多了，我会帮你看的。
阿卡什：（摸索着一个门）这个怎么关了？妈的！
西米：天哪！请帮我摘下眼罩，时间不多了，我帮你看。
阿卡什循着西米声音摸索过去，摘下了她的眼罩，西米迅速观察房间的出口。
西米：这里像一个仓库。
阿卡什：窗子都关了吗？
西米：是的，没有门或浴室的迹象。（看见玻璃窗）有玻璃隔板，你能打破他吗？
阿卡什：它在哪里？
西米：你再往前一点。（坐在轮椅上努力向前靠）走几步，找到了吗？
阿卡什撞上一个木板。
阿卡什：在哪里？
西米：在前面。
阿卡什：在哪里，左还是右，说清楚了。
西米用脚搓地面带动轮椅转向。
西米：照直走，现在转身。
西米将轮椅背靠在一个桌板上，桌上有一套手术刀具。
阿卡什：这里，这是什么？
西米：床架。
西米靠过去，用后背打翻手术刀叉，趁机抓住了一把剪子。
阿卡什：你在忙什么？
西米：没什么，向右转。
131、街上，日，外
萨库带着哭腔开着三轮车一路鸣笛，莫里捂着颈部，半躺在后车厢中。
萨库：（大喊，哭腔）莫里！很快就到医院了，莫里继续说话，不要睡着了。
三轮车来到医院前。
132、医院大厅，日，内
莫里躺在推车上，萨库哭着跟着推车向前走。
萨库：莫里！
133、手术室，日，内
莫里被推到手术室中。
医生：怎么了？
护士：没有脉搏了，做心肺复苏术。
医生人工按压胸口。
萨库：（崩溃大哭）莫里！
护士：请到外面去！
萨库不舍地出门。
134、仓库，日，内
西米正在用剪刀划开绳子。
西米：弯腰，望下，再多一点，灭火器，捡起来，用它打破玻璃隔板，扔，别对着我，我就在这里，另一个方向。
西米手上的绳子大部分已经被割断，西米松一口气。
阿卡什：什么？
西米：一直往前走，稍微往左。
阿卡什：可以扔了吗？
阿卡什将灭灭火器扔向玻璃隔板，玻璃隔板被打碎。
阿卡什：砸了，搞定了。
阿卡什欲向前走。
西米：你要去哪里，小心，到处都是碎玻璃，床上有衣服。
阿卡什：哪？
西米：在你左边，缠在你手上。
西米割断了绳子，解开了自己脚上的绳子，阿卡什摸索着准备出去，额头不小心碰到了床架。
阿卡什：辛哈太太，你能和我一起去警局吗？
西米抡起一个拐杖冲着阿卡什抡过去，阿卡什被抡倒在地，阿卡什爬起来又被西米抡倒。
西米将拐杖的上端死死地顶住阿卡什脖子，正欲一下抡死阿卡什，突然听到外面有声音。
斯瓦米推开门，看到躺在地上的阿卡什。
斯瓦米：阿卡什！
斯瓦米突然一下被西米打出门外。
135、走廊，日，外
斯瓦米被打倒在地，包里的刀具散落一地，西米用力击打斯瓦米，斯瓦米用包挡在胸口。
西米捡起一只剪刀，划破斯瓦米的手，斯瓦米疼的哇哇大叫。
西米：你竟敢抽我的血，你这个渣滓。
西米将剪刀多次刺进斯瓦米的肩膀和胸部，斯瓦米大叫。
斯瓦米：莫里！
西米：下一班火车一小时后到。
斯瓦米：放开我！
阿卡什闻讯踉跄地出来，从后面擒住西米，两人倒地，西米动弹不得。
西米：（大喊）放手，放开我！
斯瓦米手忙脚乱地将一瓶药剂倒在纱布上，用纱布捂住了她的嘴，一会，西米就晕了过去。
两人长舒一口气，斯瓦米扶起阿卡什。
斯瓦米：你救了我的命，我会帮你的，我会帮你的。我的眼镜呢！（找眼镜）帮我抱住她，她是我们的头奖。
136、重症监护室外，日，内
萨库坐在座位上，医生从里面出来。
萨库：（慌张）莫里还好吗，医生？
医生：对不起，他失血过多。
萨库：（大叫）不，莫里不能死，他必须火下去，医生我有很多钱。
萨库跪在地上打开背包，往医生怀里扔，里面一沓一沓的纸币仅仅封面是真币，里面全是白纸。
萨库：拿着，拿着！
医生：请控制自己（继续翻看）如果你愿意，你可以捐献他的器官。
萨库抬起头无助地看着医生。
137、僻静的道路，日，外
西米蜷缩在后备箱中，斯瓦米将后备箱关上，阿卡什站在汽车一边，斯瓦米手机铃响。
斯瓦米：说，萨库？一团糟，他们逃脱了，我要离开这里，躲上几个月。
挂掉电话。
斯瓦米：莫里死了。
阿卡什无助的眼神。

138、车内，日，内
斯瓦米行驶在僻静的街道，阿卡什坐在副驾驶。
阿卡什：我们要去哪？
斯瓦米：兑现头奖，一架私人飞机在孟买机场等我们。
斯瓦米打开手机录音。
录音声音：联系斯瓦米医生，你把一切都处理好，然后你账户里有一百万美元。
斯瓦米收起手机。
斯瓦米：一百万，我分你一份，你可以获得最好的移植，你会恢复视力的。
阿卡什：我不明白。
斯瓦米：谢赫的女儿需要做肝脏移植手术，它是罕见的血型，BRH阴性，猜猜谁的血和她的吻合？
阿卡什：我的。
斯瓦米：（轻蔑）如果是这样，我才不会给你那一份钱，这是你的麦克白太太的血，还记得我们给他验血吗？护士做了例行检查，（激动）我们中奖了，如果你俩的角膜相配，那就像锦上添花。
阿卡什：你想杀了她吗？
斯瓦米：反正她会死的，什么是生命，这却决于肝脏。
斯瓦米驾车走向远方。
钢琴声起。
139、欧洲步行街，日，外
字幕：两年后，欧洲某地。
苏菲和一个白人男子挽手逛街，两人说些什么，然后吻别。
苏菲饶有兴趣地边走边看路边的店铺，突然看见门口有一张阿卡什的海报，苏菲神情十分严肃的跑了进去。
140、地下楼道，日，内
苏菲循着声音往地下室走。
141、地下酒吧，日，内
酒吧内十分幽暗，店里已经人满为患，门口还站着漂亮的女性，酒吧内却十分安静，苏菲走到尽头，看见阿卡什及其乐队在弹奏钢琴和歌唱，阿卡什表情十分陶醉，演奏完毕，众人鼓掌。
阿卡什起身向大家致意，众多的人们纷纷上前来与他握手并放下钱，苏菲脸上可思议的表情，并握住了他的手。
阿卡什沉默。
阿卡什：苏菲。
苏菲笑了。
苏菲：你在这里也骗人？
阿卡什：（笑）说来话长，咖啡。
142、街上桌子，日，外
不断有人从里面走出来，跟阿卡什道再见。
服务员端来咖啡，苏菲看着阿卡什难以相信的复杂表情。
苏菲：然后呢？
阿卡什双手抱住了杯子。
闪回：143、车内，日，内
斯瓦米：反正他会死的，什么是生命，这取决于肝脏。
阿卡什：（激动）医生，她当着你的面认罪了，警察很快就会逮捕她的，所以，让他走吧。
斯瓦米：那可是上百万，何必替她难过，她杀了两个人，把你弄瞎了，是个法院，都会判她死刑的，这不仅仅是钱的问题，谢赫的女儿将获得新生，你会恢复视力的，还有肾脏，她的死将会给许多人带来新生，想象一下。
后备厢传来敲击声。
斯瓦米将车停下，从包里拿出注射器。
斯瓦米：拿着！
阿卡什摸了好几下。
阿卡什：这是不对的，你不能这么做。
斯瓦米：前面有公共汽车站，我送你去。
阿卡什：谢谢！
斯瓦米：只因为你救了我的命。（拨开针管）原则上，我是个正派的人。
斯瓦米下车，拿着已经推好的注射器，来到后备箱，打开后备箱。
镜头给到阿卡什面无表情的脸，转到后面斯瓦米一只手捂着脖子，另一只满是鲜血的手拍打了一下后窗，关门声。
汽车继续往前行驶，斯瓦米站在路中央踉跄走了几步，西米坐在了驾驶位置。
阿卡什：求求你，医生，如果我们杀了她，取出她的眼睛，我就再也不会弹钢琴了（西米开始哭泣）我说那些话只是为了吓唬她，我不是故意的，（西米抹干净眼泪）为什么我们要取走他的肾脏和肝脏，我不会让你那么做的，你能靠边停车吗，让我们走吧，拜托！相信我医生，不会对别人提起你的，你能听见我吗，斯瓦米医生？
西米刹车。
西米：（轻声）下车。
阿卡什不知所措。
西米：下车！下车！（解开他的安全带）下车！现在！
西米把他推出车，继续向前行驶。
西米深呼吸几口，从后视镜看到渐行渐远的阿卡什，西米急打方向盘，掉头，将档位调至最高，踩死油门，冲着阿卡什疾驰过来。
半盲的兔子跳跃到路碑边，猎人举起枪，开枪打到了路碑上，兔子受到了惊吓，一跃而起正好撞到了西米汽车的前挡风玻璃，西米就要撞上阿卡什之际，西米下意识之下猛打方向盘，汽车在空中翻了个个，滚到田地中，燃起了大火，兔子四处看了一眼，跳着走开了。
切回画面：阿卡什：一会，我上了公交，载我去孟买。
苏菲：（同情）你为什么不回到我身边？
阿卡什：我没有胆量，我想摆脱这一切，一位朋友帮我到了伦敦。
阿卡什站在原地和苏菲道别。
女服务员从店里拿出一根精致的兔头木质拐棍，来到阿卡什面前。
服务员：这是你的吗先生？
阿卡什：（接过）是的，谢谢。明天我在主广场有音乐会，你会来吗？
苏菲：（迟疑、吞吐）我明天要飞回去。
阿卡什失望的点头。
苏菲：但我尽量。
阿卡什：很高兴遇见你。
西米：她害了那么多人命，你应该听斯瓦米医生的，摘掉西米的眼珠子。
阿卡什转头看向西米，没有说话，用拐棍摸索着走了。
144、广场，夜，外
阿卡什用拐棍探着路，向前走，前面有一个破损的易拉罐，阿卡什十分准确地将易拉罐拨到一边。
画面黑。
完