《超时空同居》


本剧本由【
】根据影片整理。
中国编剧网注：剧本中除了每场的第一行，其他段落的结尾还是应该有标点符号滴~
1.卖房公司 日 内
外面下着暴雨，谷小焦撑着伞走进了中介公司。中介小马见势立即装睡。
公司职员：我的天，她又来了
谷小焦:开门
中介小马：姐，最后一次了啊
谷小焦：就你这脸型得多笑，不然就更长了
中介小马：我们这儿又不是婚介所，你来我们这儿相亲，我就该被开除了
谷小焦：越难啃的骨头你更要有耐心啊，你得好好啃我
相亲男方走进来
谷小焦：看到没，我要好好啃他了，你快点啊
2.会议室 日 内
相亲男：谷小姐，30 岁是吧
谷小焦：嗯嗯嗯
相亲男：没有婚史？
谷小焦：没没没
相亲男：本科毕业？
谷小焦：对对对
相亲男：我发现谷小姐你说话的方式还是挺逗的，不知道谷小姐你对我有什么要求吗？
谷小焦随即拉下窗帘，打开电脑和投影仪对相亲男介绍起了 ppt
谷小焦：这套房子建于 96 年，南北通透，采光十足，一楼套房朝北，二楼套房朝南，阁楼有天窗，地下室防潮，两千块地板，卫生间四个，杂物间一对儿，你再看这绿化，五十平的菜园子，一百平的大草坪啊，正可谓是，开窗可见绿，开门可踏青，依山傍水，绝对楼王。
相亲男：哎，等等，什么意思啊？
中介小马：你如果买，中介费我们只收百分之一
谷小焦：你买了，我就嫁
相亲男：你们中介现在了不起啊，都搞上买一送一啦，我就是来相个亲，你们这是干嘛呢，厉害，佩服
相亲男转身离开
谷小焦：哎，我不是中介
3.荒芜的地皮 日 外
陆鸣坐在石头上啃玉米，一辆小轿车驶来，陆鸣敲车窗，车窗开
4.车外 日 外
陆鸣：李总你好，小陆，是这样啊，现在呢国外有很多工厂，都改造成阁楼，他们称之为Loft，这就是我的计划，我们要建造一片，商住两用的 Loft，咱们那个一般挑高不是三比二嘛，我们弄成六米啊，中间业主可以自由加盖
5，车内 日 内
李总：这个跟我们想象的完全不一样啊，这个我们做不了
6.车外 日 外
陆鸣：不是不是，这个相当于买一层送一层，单价便宜面积还大，你看而且未来十几年，这个 Loft 在中国哪儿哪儿都是，而且还有优势呢，我还做过调查呢，真的
7.车内 日 内
李总：开车
8.车外 日 外
陆鸣：这里未来是 CBD！CBD！李总，还通地铁，交通真的非常便利，哎，李总，你听我说，我这个设计真的非常超前
9.车内 日 内
李总：地皮有水，漏财之兆啊，走
10.水洼 日 外
陆鸣：李总，你看，这就是一个小水塘是不是，太阳一出来就没了，李总李总，你相信我真的，这就是一个小水塘，这就是一个小水塘，这真的是 CBD，这以后真的是 CBD！
11.信贷公司 日 内
职员：你名下有房产吗
陆鸣：没有
职员：你名下有车吗
陆鸣：没有
职员：你父母有资产给你做担保吗
陆鸣：没有
职员：那你又百米冲刺的经验吗
陆鸣：有
职员：冲出去吧
12.中介公司门口 日 外
外面下暴雨，谷小焦打着伞站在路边，停下的出租上下来一位卖土豆的大亨
谷小焦：《爱我一生》论坛的？
土豆大亨：啊
谷小焦：我条件你都知道吧，房子买了就能结
土豆大亨：行
谷小焦：两千零三万的房子啊
土豆大亨：一点问题都没有
13.路边 日 外
谷小焦：你是做什么的
土豆大亨：我包地，卖土豆，每年能卖个几千万
谷小焦：那你……
土豆大亨：我老婆有病走了，孩子在美国也成家了，你看我行吗
谷小焦点头，土豆大亨接过伞
14.伞下 日 内
土豆大亨：那咱们赶紧走吧
谷小焦：去哪儿
土豆大亨：买房啊
谷小焦：不是，我们俩刚认识，你确定吗
土豆大亨：这不用确定吧，就像俺卖土豆一样，谈好条件，相中就定，感情啥的婚后慢慢培养呗，走吧
谷小焦：等一下，这个房子现在买了那可是婚前财产，不好意思啊，我得把房子写到我的名下
土豆大亨：那你看这样行吗，我出那两千万，你出那三万，房子写咱俩名字，你总得让我平衡一下吧
谷小焦：嗯，那也行，那你看说我什么啦
土豆大亨：你长得像我去世的老婆
15.银行 日 内
谷小焦取出钱：看着我干嘛？给我买瓶水吧
土豆大亨：好好好，还不还意思了
土豆大亨拿钱出银行，取款机上还剩下 1500
16.厕所马桶上 夜 内
陆鸣蹲在马桶上喝着闷酒
17.洗漱台前 夜 内
赵俊以：老板，天意的合同已经在过了，下个月就可以给您过目了
谷琪祥：细节上的事，你定就行了，你办事我放心，行，当时候弄好了拿过来，我来签字赵俊以同伙：这是复印件，就差他签字了
赵俊以：嘘
仔细检查厕所是否有人
赵俊以同伙：谁知道他签两个字会破产啊，他真的不看内容就签字？你确定？
赵俊以：我跟他二十多年了，也就剩这点信任了你放心吧，等事成你的钱一分钱不会少
赵俊以同伙：我放心
陆鸣听到了谈话内容有些不可思议，不小心碰到了马桶盖弄出了声响，赵俊以闻声而去
18.厕所门外 夜 内
赵俊以：谁啊，给我出来！来！出来来！你给我出来！出来！
赵俊以扯住了陆鸣的腿，陆鸣抵死挣扎，中途还被扯掉了鞋子
赵俊以：你还跑？跑？出不出来！
19.厕所门内 夜 内
陆鸣：我出！出！出来出来
陆鸣打开厕所门
20.厕所门外 夜 内
赵俊以：小陆
21.厕所门外 夜 内
陆鸣：我什么都没听见
22.厕所门外 夜 内
赵俊以：你那项目不是缺投资吗，我给你投
23.派出所 夜 外
谷小焦伤心的蹲坐在派出所门口
警察：女士您好，你的骗局经历我们大致已经了解了，现在登记一下你的基本资料，年龄
谷小焦：19
警察：年龄！
谷小焦：31
24.画面组合
陆鸣和谷小焦失魂落魄地走在回家的路上，陆鸣的鞋子坏了，与此同时谷小焦还遇到了变态，二人纷纷同时回到家
出字幕：超时空同居
25.画面组合
二人回到家后发生了一系列奇怪的事情，比如陆鸣洗菜的时候捞出来的浴球，谷小焦洗澡的时候捞出来的菜叶，陆鸣蒸的馒头变成了粉色内衣，而谷小焦的内衣变成了馒头，陆鸣倒的奶粉跑到了谷小焦的吹风机里，谷小焦的洗手液不停的往正在洗澡的陆鸣头上跑……这一系列倒霉的事情开启了一段来自不同时空的他们在同一个屋檐下的故事和爱恋。
26.家 日 内
谷小焦和陆鸣的房子因为时空的结合而交织在一起，早晨的同一时间，熟睡谷小焦不小心伸手拍醒了陆鸣，谷小焦大叫，用枕头拍打着陆鸣，以为是家里进了贼，陆鸣混乱的在家里乱窜
27.床上 日 内
陆鸣：别打我啊
28.陆鸣家 日 内

谷小焦：你谁啊，你怎么在我家，你别学我说话
29.谷小焦家 日 内
陆鸣：我没有啊
谷小焦：你，我打死你
陆鸣：你别打我
谷小焦：你出去，出去
陆鸣：不是，你谁啊你在我家
谷小焦：出去
陆鸣：抱歉，等会儿
二人检查房子，才发现房子神奇的粘在了一起
30.陆鸣家 日 内
陆鸣：墙呢
31.谷小焦家 日 内
谷小焦：墙呢
这是二人发现虽说是在同一间屋子，但是相对的窗户却是不同的天气，一个晴空万里，一个狂风暴雨，陆鸣从他的房子里打开了大门，二人一起出去，映入谷小焦眼帘的是 1999 年的建筑和事物，这一切都像回忆一样让谷小焦不可思议
32.陆鸣家门口 日 外
谷小焦：这是 1999 年？
陆鸣：你谁？
二人又走进屋子，从谷小焦的房子里打开了大门，二人一起出去，相反的映入陆鸣眼睛里的全是新鲜的事物，高楼大厦，科技发达，这样的世界对于他来说就像科幻片一样。等到他们再回到屋子里的时候，久久没能缓过神来
33.陆鸣家 日 内
陆鸣：你是 2018 年人？
34.谷小焦家 日 内
谷小焦：你几几年
35.陆鸣家 日 内
陆鸣：74 年的
36.谷小焦家 日 内
谷小焦：我问你现在几几年
37.陆鸣家 日 内
陆鸣：现在 99 年啊
38.谷小焦家 日 内
谷小焦：那你多大
39.陆鸣家 日 内
陆鸣：25 啊
谷小焦打了陆鸣一巴掌来确认事情的真实性
陆鸣：不是，我 74 年啊，今年 99 年，我 25 属虎
40.谷小焦家 日 内
谷小焦：果然是真的啊
41.陆鸣家 日 内
陆鸣：那你打我干什么呀
42.谷小焦家 日 内
谷小焦：你开门是 99 年，我开门是 2018 年
43.陆鸣家 日 内
陆鸣：那我们要同时开门，我属啥呀
谷小焦和陆鸣同时将手放在门把手上，就在这时互相的房子好像在互相吞噬一般，越来越近，这眼下发生的一切又让谷小焦打了陆鸣一巴掌
44.谷小焦家 日 内
谷小焦：是真的
陆鸣找设计图纸不小心撞翻了谷小焦的花盆
谷小焦：就你的东西金贵，我的东西就无所谓是吗
45.陆鸣家 日 内
陆鸣：不就是花吗
谷小焦抢过图纸开始撕扯
46.谷小焦家 日 内
谷小焦：不就几张纸吗
47.陆鸣家 日 内
陆鸣：为什么会这样呢，你说全上海这样，还是全中国都这样，怎么就刷，啪，就……
陆鸣见碎了花盆的谷小焦很难过
陆鸣：相框不是我弄的，这缺的是你爸呀，这个没有的是你的家人啊，99 年？要不然你可以到我们 99 年那边，然后我带你去那个院子，摘些花种上不就完了吗，我就那么一说
二人换完衣服，谷小焦打开 99 年的门，屋子里的一切突然开始晃动
陆鸣：看来你开不了 99 年的门，我来
48.大巴 日 外
谷小焦和陆鸣乘大巴来到了谷小焦小时候的家，门口是臭干子凉菜的小摊
49.路边 日 内
陆鸣：到了吗？
谷小焦：就是这个味儿，我小时候最爱吃他们家了
陆鸣：你想吃吗，我请，阿姨，你给我来两份
阿姨：好
陆鸣：多放辣
阿姨：好
50.谷小焦旧家 日 内
谷小焦看到了小时候的自己和父亲
小谷小焦：爸爸，每一年院子里都会有花吗
谷琪祥：当然了，每一年都会给小焦种满满一院子
小谷小焦：爸爸，我们能永远住在这个房子里吗
谷琪祥：爸爸答应你，爸爸抓住你咯
小谷小焦：爸爸，你不要去上班了好不好
谷琪祥：爸爸要工作才能给小焦买爱吃的巧克力蛋糕啊
小谷小焦：不要，就要爸爸陪着我，我又要巧克力蛋糕又要爸爸
这时谷小焦走近了小时候的自己，突然狂风肆起，脚边的石子消失，房屋也开始遭到破坏，谷琪祥立即将小谷小焦抱回了家里。
陆鸣拉着谷小焦：走！走啊！
51.路边 日 外
陆鸣：为什么会颤抖呢就
谷小焦：可能是我刚才看到我爸和我自己了吧
陆鸣：那个小女孩就是你呗，那男的就是你爸呀，你家住这么大房子，那你现在怎么就混成……
52.陆鸣家 日 内
陆鸣：哎！你开门带我去趟 18 年看看呗，那时候没准我就是地产大亨了都
53.谷小焦家 日 内
谷小焦：你是个哼哼还差不多，电脑上查吧，名人老板才有百度百科，你够呛，手机给我，
那你手机给我爸打个电话，99 年打给 99 年应该可以的
谷小焦拨通了电话，陆鸣也开始在电脑上输入自己的名字，但是时空的错乱又使一切变得混乱不堪，房子又开始慢慢被吞噬。
谷小焦：我有个想法，你搬走吧，你搬走吧，这都成什么样了
54.陆鸣家 日 内
陆鸣：咱俩是两个时空的这不用说了，你不能跟过去的你见面，也不能跟过去保持通讯，否则就会颤抖，这不能再抖了
55.谷小焦家 日 内
谷小焦：所以说啊，你搬走了也许这就恢复原样了
56.陆鸣家 日 内
陆鸣：你怎么不搬走呢
57.谷小焦家 日 内
谷小焦：不是，那我是女生你不得让着我啊
58.陆鸣家 日 内
陆鸣：我先来的，我比你早 20 年就住这儿了
59.谷小焦家 日 内
谷小焦：我实在是没钱租房子了
60.陆鸣家 日 内
陆鸣：我搬走了房东也会找一个人住进来，万一是变态呢，我不变态
陆鸣和谷小焦达成共识，这间屋子也变成了他们的同居屋子
61.同居屋 夜 内
谷小焦敷面膜
陆鸣：以为套一裤衩呢
谷小焦：蠢货
陆鸣：这是啥呀
谷小焦：扫地机器人
陆鸣：我能
谷小焦：看吧，磁带，我也有这张专辑，搬家的时候都不知道丢哪儿去了，我都好久没见过这个了，好怀念用录音机听歌的日子啊，这歌我也喜欢
陆鸣：你们现在用什么听歌啊
谷小焦：手机
陆鸣：骗人
谷小焦打开手机播放音乐

陆鸣盯着播放器：怎么弄的呀这个，怎么搞的这个
Siri：搞这么，有趣的问题
陆鸣：这谁啊
谷小焦：我助理
陆鸣：你这样还有助理？
谷小焦：起开，在我们这儿没钱也能找助理
陆鸣：吹牛，你让他送个饭试试啊
谷小焦打开美团外卖
62.厨房餐厅 夜 内
捞海底服务员：捞海底的扯面表演，哎呀我去，你们家地有点不平啊，大哥，这都是设计哈，真有想法，金蛇缠身，太空漫步，谢谢大家，我是捞海底最年老一代的扯面师，麻烦大家掌声鼓励谢谢，大哥点到为止，不好意思，好嘞，请慢用，我是捞海底最会扯的员工了，不好意思，我可以借你们的卫生间用一下
陆鸣：快去快去
谷小焦：不可以！
捞海底服务员：没关系，我可以憋
63.实验室 夜 内
博士：这个神秘的三角区，你们都知道，上个世纪三十年代，很多飞机船只经过这里，就突然的消失并且没有留下任何的残骸，多种现象证明，很多消失的物体很可能通过这样一个空间进入到另外一个宇宙，多重时空，就是我研究的主要课题，哎不要碰这个，我一会儿讲解的时候要保持安静啊，这是同一空间，上层，19 年后，下层现在，搜到磁力的影响，这两个空间，中间会形成一个通道，通过这个通道，可以顺利的进入到另外一个时空
助理：那我们现在可以出发了吗
博士：那现在可以出发了吗，不行，给我一点时间好吗，这个特殊的空间已经形成了，找到坐标位置，就可以随时的回到 99 年
助理：那需要注意些什么
博士：首先，它的存在是有期限的，另外，两个时空的自己不能碰面，否则他会不稳定，会加速他的消失
助理：期限是多久
博士：还不确定
助理：什么时候才可以确定坐标位置
博士：也不确定，但很快了，相信我
助理：您到未来是要做些什么
博士：你不要讲话
博士：对了，你到未来要做什么
64.楼道 夜 内
助理：一旦盗取了未来社会的先进技术。您能垄断的市场，就不仅仅是中国了，您真是太厉害了
神秘人和助理扬长而去消失在黑暗中
65.同居屋 夜 内
谷小焦：你这让人怎么睡啊
陆鸣：你也没睡啊，我要是过到你那个年代估计就没这么烦了
谷小焦：任何年代，年龄，烦心指数都是一样的，只不过是事不一样
陆鸣：你真的好丧气啊，照你这么说，我以后再努力成功也没什么意义了
谷小焦：努力成功了，至少还能躺在钱堆上烦，现在只能躺在这破床上
陆鸣：你小时候那么有钱，你现在不也躺破床上呢嘛，我能冒昧问一句吗，你家里到底怎么啦
谷小焦：小时候，我以为我爸心里只有工作没有我，那天说好了要早点回来陪我的，结果好晚都没有出现，我就给他打电话大吵了一顿，谁知道那是最后一次通话了
陆鸣：就因为这个他就跟你断绝关系啦
谷小焦：能不能好好聊天啦
陆鸣：我能能能
谷小焦：酒驾车祸，烧的什么都没有了，就剩下钥匙扣了，我句对不起都没来得及跟他说
陆鸣：不好意思啊，我没想到……对，你过去的都过去了，你现在不挺好的吗，你现在没钱还能请助理呢
谷小焦：睡吧
陆鸣：你咋不问问我呢
谷小焦拿出床边菜刀
陆鸣：晚安
66.画面组合
陆鸣：晚上见
二人分别打开门，一个在 99 年，一个在 18 年，不同的时空里，走在同一条路上去上班
67.公司 日 内
0
陆鸣：那笔投资我不能接受
赵俊以：好，去办离职吧
陆鸣：凭什么
赵俊以：业绩连续三个月垫底，按规定公司不能留你
陆鸣：好，我走
赵俊以：人可以走，图纸留下
陆鸣：那是我自己设计的
赵俊以：你回去看看合同，在公司期间一切成果所有权都属于公司
陆鸣：你不怕我揭发你吗
赵俊以：证据呢，小陆，其实我不是个坏人，我跟他有二十多年了，公司从没到有，我立下多少功劳，最后得到什么了
陆鸣：你这样会让老板破产的，你这是犯法，会坐牢的
赵俊以：我的事不用你管，你多替自己想想吧，这么好的一笔投资你不要你还要什么，小陆，这个社会讲的是物竞天择，要么就往上爬出人头地，要么永远被人踩在脚底下，你就是一滩烂泥
陆鸣：那我再想想
赵俊以：好，给你两周时间
68.手表店 日 内
店长：你情商不高是吧
谷小焦：对对对
店长：也没什么才华
谷小焦：是是是
店长：费劲巴拉挣点钱居然还能让人给骗了
小雅进店
店长和谷小焦异口同声：欢迎光临
店长：你是不是智商也有问题，你不同意，可以反驳啊，我是把店里这些未婚离异丧偶的VIP 客人都介绍给你了，是你太低够不着啊
谷小焦：够不着什么呀，不就是在这呢嘛，这六家店呀就你们最不让人省心了，看什么，脑子是木的吗，不知道该干什么呀
小雅：小焦？
谷小焦：小雅！愣着干嘛
店长：那您看我们这还需要调整什么呀，谷总
谷小焦：行啦行啦，改天再教你，哎！给我买个星巴克
店长：焦糖拿铁对吧
谷小焦：半糖
店长：好，半糖，一定半糖
小雅：啊呀，亲爱的，真的是你呀，好久不见了，你看看你呀，现在混的真好，有模有样的
谷小焦：还行吧
小雅：听说你嫁了个富豪，嘘什么呀，这是大好事啊，恭喜你啊
谷小焦：你来这干嘛呀
小雅：我来给我老公买块表
谷小焦：哦
小雅：小焦，我老公不是那个查尔斯，我跟他很早就分开了，但这个是两年前刚刚在一起的，你不会因为那事儿还在怪我吧
谷小焦：没事儿，那个我早就忘了
小雅：那就太好啦，这事你应该感谢我，替你接了手，那个查尔斯太渣了你知道吗，现在好了呀，你现在多好，你嫁了个富豪，什么时候带出来我们见见啊
谷小焦：不用了不用了
小雅：就这么定了啊，我现在就去安排一下，晚一点让我的司机来接你
谷小焦：哎！我也有司机
69.蛋糕店门口 夜 外
谷小焦尝试拒绝小雅的邀约，看着蛋糕橱柜里爱吃的巧克力蛋糕，再看一看价钱，深深感到无能为力，小雅也拒绝了谷小焦的推脱。
70.同居屋 夜 内
谷小焦：你在哪啊
陆鸣：这儿
谷小焦：换身衣服跟我走
71.餐厅 夜 内
陆鸣：谢谢
谷小焦：我在跟你说一遍，千万别弄上油了，别弄脏了，别弄皱了，要不然没法退了
陆鸣：这有点小，兜屁沟子，我地产大亨，我常驻迪拜，我坐着飞机上下班，我四辆跑车，对对，我们在一起几个月了
谷小焦：三个月，马上闪婚，记住少说话
陆鸣：记住了，对了你叫什么呀
谷小焦：谷小焦
陆鸣：姓焦，不是，姓谷，免贵陆鸣
谷小焦：上来，上来啊，挽着我
小雅：要不大家自我介绍一下，那我先来，这是我老公，思成
谷小焦：这是我老公，陆鸣，陆先生，你好，我跟小焦是大学最好的闺蜜
小雅老公：陆先生，陆先生不方便讲话？
谷小焦：没有，他话少
陆鸣：你好
小雅老公：幸会，那我们开始吧，陆先生多吃点
谷小焦：不用，不应管他，他胃口小
陆鸣：对，我胃口小
小雅：有才的人习惯比较特别
小雅老公：对对对
陆鸣拿起桌上盛冰块的杯子一饮而尽
小雅老公：那个水是……
小雅：小焦，那个陆先生什么都没吃酒喝凉的，这胃受得了吗
谷小焦：他怕热
陆鸣：你们不热吗，真是，有点热
谷小焦：我也觉得挺热的
陆鸣：都冒汗了
陆鸣脱下衣服不巧没撕的标签露了出来
谷小焦：哎！那个……你这么弄手会勒疼的，你助理太不仔细啦
陆鸣：是，都得炒掉
小雅老公：陆先生在哪高就啊
陆鸣：我常年住迪拜，我们俩好三个月了，马上闪婚，连钻戒都买好了
小雅老公：这么巧啊，我在迪拜也有些业务，我们看日后是不是
谷小焦：他在一家跨国公司做 UFO
陆鸣：你说这时代发展太快了，99 年那会谁能想到现在都能做 UFO 了，跟外星人都能接轨了，真是的
小雅老公：陆先生真的是高科技人才啊
小雅：高科技里面的富豪啊，老公，小焦，我觉得这个陆先生跟你还是真般配啊，不好意思啊，我今天就是太高兴了，真的陆先生，我跟小焦大学时就是特别好的朋友，大学时候我攒钱买了一只包，她就一直找我借，每天出门都要背，就因为那是一只名牌，是吧小焦咱俩可是背过一只包的好朋友
小雅老公：老婆，以后有老公在，再也不能让你受这样的罪了
小雅：老公你真好，你应该早点出现嘛
小雅老公：我爱你
小雅：我也爱你

陆鸣：我也爱你
谷小焦：小雅，我们只是背过一个包吗
小雅：不如咱们继续了解一下陆先生，来吧，为我们的友谊干一个
谷小焦：好！干！
谷小焦一拍桌，手上的钻戒掉到了铁板上，假的钻戒立即在高温中融化了，大家纷纷惊愕不已
谷小焦：怎么了
72.同居屋 夜 内
谷小焦：都是因为你，我才这么丢人的
陆鸣：本来你叫我去就是骗人的嘛，再说了，在你同学面前至于那么虚荣吗
谷小焦哭着说：你说我虚荣！
陆鸣：不是不是，我知道你是善意的谎言，我懂，你是怕你同学就觉得担心你，所以你就稍微的表现得那么浮夸一点，我懂，懂，不哭了啊，哭了不好看了
谷小焦：老娘天下最美
陆鸣：饿了吧，要不要吃烧鸡
谷小焦：有吗，我都没吃饱
陆鸣：一颗玉米加一个豆干合起来就是鸡味，你试试啊
谷小焦：还真是，蠢货
陆鸣：你还想吃什么，应有尽有
谷小焦：我要吃巧克力蛋糕
陆鸣用馒头和巧克力粉做了一个简约版的巧克力蛋糕，谷小焦咬了一口，开心的拍打陆鸣
陆鸣：疼疼疼，是不是那味
谷小焦：说白了，就是没钱闹得，你每天烦是因为什么呀
陆鸣：我缺一笔投资
谷小焦：咱们要有钱就好了
电视机：恭喜上海市民张先生获得三注两个亿大奖创历史新高
张先生：我真的他激动了，我先买个大房子，然后再买个面包车做生意
谷小焦：哎！咱们可以去 18 年资料馆查 99 年的中奖号码，再去 99 年买不就得了吗，这要是中奖了，我一定要把以前的家买回来，我再也不相亲了
73.路路发 日 内
陆鸣：看看错没错
俩人对着即将要中奖的中奖号码，开心的露出了笑容
74.车 日 外
谷小焦：等有钱了我们也买辆豪车开开
陆鸣：转向
谷小焦；换台
陆鸣：观众朋友们，在这个孤独的夜晚，你是否和我一样
谷小焦：换台
陆鸣：鞋合不合适只有脚知道，浙江温州江南皮革厂是您
谷小焦：倒闭啦！换台
陆鸣：我记得有一个地方，我永远永远不能忘
谷小焦：有钱我骄傲
陆鸣：我有钱我自豪
75.画面组合
谷小焦和陆鸣因为中奖号码又重新看到了生活的希望，俩人开心的在两个时空一起玩闹
76.小卖部 日 内
谷小焦：你不觉得陀螺很伤感吗，它就像个倒计时器，所有人看着他停有什么意思啊
陆鸣：你真的很丧气啊，你听说过一个传说吗
谷小焦：什么
陆鸣：当它旋转的时候，时间会倒流，见不到的人都能再见面，一切美好的都会被留住
77.VR 电影院 夜 内
陆鸣沉迷于 VR 不能自拔
谷小焦：理工男，没情趣，脑补一下 VR 电影，提高一下情商吧
在 VR 电影里，陆鸣把自己当成了男主角，而心中认定的女主角就是谷小焦，夕阳的海边，陆鸣摸着谷小焦的头发，慢慢发现自己对眼前的这个人产生了情感
工作人员：不好意思，小姐，我们这里下班了
78.酒吧 夜 内
谷小焦：开心就是不醉不归
陆鸣：咱们是不是喝了有一箱了，喝不醉，继续喝
谷小焦：来来来，你给我倒点，99 年的拉菲，相当于 19 年前的酒
酒吧服务员：打扰一下，麻烦两位先把单买一下
陆鸣：我来
酒吧服务员：三万六
谷小焦：你吓唬谁啊，今年的拉菲也就 200 块钱
酒吧服务员：你为什么要推我，你为什么要推一个服务员，推一个劳动人民可以吗
陆鸣：喝高兴了，高兴了
酒吧服务员：你也推我，女士，你喝的就是 99 年的拉菲
谷小焦：没错啊
陆鸣：对啊，今年不是 99 年吗，所以喝的就是今年的酒啊
酒吧服务员：先生，这是 19 年前的酒
谷小焦：是啊，是 1999 年啊
酒吧服务员：买一下单
谷小焦：IPAD，现在是 2018 年啊
陆鸣：最后一次推开的门
酒吧服务员：女士你看我，有没有一点重影，你喝多了，谁买单
谷小焦：再来一瓶，干什么
酒吧服务员：你确定吗
谷小焦：我确定，不是，你挠我干什么，谁喝多了，大不了我把我的包和身份证压在这儿，放开了喝，不醉不归
陆鸣：那就喝，等明天兑完奖以后，我请
谷小焦：必须的，你得干杯啊，快点，最受不了那种一喝多酒就摸人手的老男人
陆鸣：就是，没事还老说给人看个手相什么的，真是的
谷小焦：你会看手相吗
陆鸣：我会一点儿
谷小焦：你说他们摸着手能怎么着啊
陆鸣：就是啊，能怎么着啊
谷小焦：我是不是化不化妆都美
陆鸣：其实，对，你真是挺有料的那种
谷小焦：那你想吃小馒头吗，吃了！你有没有过一夜情
陆鸣：我没有，没有，这原则性的问题，我绝对，就是，谁有谁不要脸，你有一夜情啊
谷小焦：我可要脸
79.同居屋 日 内
陆鸣：咱俩都要脸
谷小焦：当然要脸
陆鸣：你看，外面多好看
谷小焦：其实房子的大小，看出去的天都是一样的对吧
陆鸣：都一样
谷小焦：那些有钱人不就是比我们有钱嘛，没区别啊
陆鸣：没区别
谷小焦：说不定过的还不抵咱们呢，你看你会画图又有才长得也帅，就算是没有奖金，一样也是个潜力股
陆鸣：那绝对的啊，其实你也没有那么虚荣，物质基础达到了，你不得甩那个傍款的好几条街
谷小焦：必须的呀
陆鸣：而且你那虎牙多可爱
谷小焦：还有梨涡呢
陆鸣：对对对
谷小焦：你大脑袋也挺可爱的，你看你笑的多好，那些有钱人的眼里，绝对没有你这样的纯粹，而且他们都迷失了
陆鸣：对，都走丢了，走丢了，而且
谷小焦：我们去兑奖吧，快点啊
80.路路发 日 内
电视机里开始公布中奖号码
谷小焦：千万别迷失
陆鸣：不走丢
当电视里公布出原本的中奖号码使，天地开始颠倒，谷小焦和陆鸣的脑袋开始巨疼，彩票上的中奖号码也消失不见，好像一切就没有发生过
陆鸣：字呢
81.同居屋 日 外
陆鸣：看来不能有投机行为，不能作弊，还是得踏踏实实
谷小焦：你别说话了
陆鸣：看来……知道了。你干嘛去
82.酒吧 日 内
谷小焦：拜托，你再给我一周的时间吧，我一周肯定能还上，你先把包还给我
酒吧服务员：放手，等你拿了钱过来再说
谷小焦：那你把我爸那钥匙扣先还给我呗
酒吧服务员：能不能放手
谷小焦：帮帮忙
酒吧服务员：你再纠缠我我就报警了
83.街道 日 外
陆鸣：其实也没什么嘛，生活还能继续嘛
谷小焦：继续那馒头当巧克力蛋糕啊
陆鸣：你相信我，我那个图一好了以后，那包不要几个有几个
谷小焦：别做梦了好吗，就那破图能成楼吗
陆鸣：你早上还说我是潜力股呢
谷小焦：安慰你的
陆鸣：那你还说我笑得比别人都纯粹呢
谷小焦：有钱人笑是纯粹，没钱人笑是傻乐，你看是不是傻乐
陆鸣：那你说那些话
谷小焦：当我是放屁吧
陆鸣：你不仅虚荣，你还是个骗子
谷小焦：我就是虚荣就是骗子怎么了，我告诉你，就算这个世界什么都没有，那我也不能跟一个不存在的人在一起啊
陆鸣：就因为我没钱，我就不存在了
谷小焦：对，不存在
陆鸣：你化不化妆，你都不好看
谷小焦：你再说一遍
陆鸣：你

谷小焦：你再说一遍
陆鸣：我再说一遍，你化不化妆……
谷小焦：你在说我
陆鸣：我说就是你化不化妆都不好看，你还没我白呢，干瘪，老斑鸠
谷小焦：你看，那是你，你现在都成房产大亨啦
陆鸣：看到没，破图成楼了
谷小焦：太帅了
陆鸣：我都不存在嘛，跟着我干啥呀，老斑鸠
谷小焦：我是老斑鸠
陆鸣：那你说我这是纯粹呢，还是傻笑啊
谷小焦：我是傻笑
84.大厦 日 内
保安：你好，你们是来参加发布会的吗
陆鸣：嗯
保安：二位的请柬
陆鸣：我是那个陆老板的弟弟
谷小焦：对，一模一样
保安：不好意思，您请，先生这位女士跟您一起吗
谷小焦：弟妹啊
陆鸣：我单身
谷小焦：哎！你怎么胡说八道呢你
保安：不好意思
谷小焦：让我进去吧，你们让我进去
85.发布会 日 内
陆石屹：中国的轨道交通越来越发达，从城市到城市周边一百到两百公里的范围仅需要半个小时，两年来呢，我们对未来的居住规划进行了一系列非常可靠的评估，未来的生活圈一定是距离市中心一百到两百公里的居住带，我们将在这里盖一些小镇，不再是寸土寸金，必定在价格上有非常大的优势，在生态环境上一定还大家一个许久未见的蓝天
主持热：感谢陆总，谢谢陆总，也谢谢各位媒体朋友，接下来呢是我们的媒体群访时间，有请各位媒体老师
天花板开始震动破裂，掉下来的玻璃划伤了陆鸣的手臂，谷小焦焦急地钻到楼里找到了陆鸣，哭着拉着他离开了大厦
86.实验室 夜 内
博士：你本来要去 2037 年，我们开口开成了 1999 年，时间搞错掉了
陆石屹：为什么错了，为什么以前的我会来到现在，为什么我手上多了一条疤，同时多了好多记忆，为什么
博士：今天大家都感觉像地震，所以你们不要担心你们会被发现
陆石屹：你觉得我在乎的是这个问题吗
博士：那你在乎的是什么，多出的那些记忆也是因为过去的你偏离了轨道，多做了一些事情，目前影响还不大，最担心的你做了一些改变命运的大决定，你懂吗
陆石屹：改变了会怎么样
博士：会被覆盖掉
陆石屹：突然没了
博士：不会突然没了会慢慢地，额，也可能会突然没，这个我要用公式再算一下
陆石屹：我说的是我他妈的不想没，有解决方法吗
博士：有，就是过去的你一定要按着本来的轨迹走，所有的决定都不能有一步的差错，比方说你本来是很尊重你的老师，你就不能点点点点指点你的老师
陆石屹：走
博士：不一定会突然消失
陆石屹：滚蛋
博士：也有可能会突然消失
87.同居屋 夜 内
陆鸣：你要是能嫁给未来的我，每天是不是下巴都得乐脱臼了
谷小焦：现在你才酷呢，手拿黄屏诺基亚，就觉得自己倍儿帅
陆鸣：你对我好一点啊，不然未来的我根本看不上你，现在都不想要你了
谷小焦：你说咱俩要有个孩子，那陆石屹就是孩子他爸，你想睡我吗
陆鸣：我不想
谷小焦：你不想？
陆鸣：我不想啊，而且我每天以后，我都默念远离姓谷的女人，给未来的我心理暗示，哎，你们那个年代的人怎么这样呢，这么随便
谷小焦：你蠢货
陆鸣：你说我为什么改名叫呢石屹呢
小焦：改名就是改运呀，你看你现在多衰，石屹，那可是十亿，这得买多少个思南别墅啊
陆鸣：离我远一些
88.公司 日 内
赵俊以：想清楚了
陆鸣：嗯
赵俊以：签字吧
陆鸣：您误会了，有人跟我投资了
赵俊以：谁啊
陆鸣：谁，我不知道，但是很快了，我确定
赵俊以：你什么意思啊
陆鸣：反正投资确定了，我就不算业绩垫底了，你也没有权利让我离开公司
赵俊以：你都不知道谁给你投资，你哪来确定
陆鸣：反正你这笔钱，我是不需要了，我也劝你，好自为之
赵俊以：你有病
谷琪祥：有病就去看病
赵俊以：我给你假，去吧
谷琪祥：俊以，我听说了一些消息，你是不是背着我，有一些别的打算啊
赵俊以：什么消息，我跟你这么多年，您还不信任我啊，您哪听来这些消息
89.手表店 日 内
谷小焦：店长，你说我得努力多久才能变成您这样
店长：以你这学历，我也挺希望，天上的馅饼能找着你啊，我爸要是在世的话，我这会早就在美国留学了
店长：留学？流泪吧你
店长和谷小焦：欢迎光临
陆石屹：你好，我是陆石屹
谷小焦：我知道
陆石屹：谷小焦
店长：您忙去吧
陆石屹：能一起吃个便饭吗
90.车 日 内
谷小焦：你好
陆石屹：我跟陆鸣像吗
谷小焦：你怎么知道的
陆石屹：多了一些新的记忆，你跟陆鸣这些突然出现的事情，也成为了我的人生经历，陆鸣变成我这样，你还满意吗
谷小焦：满意满意非常满意
91.餐厅 日 内
一阵大风把谷小焦的纱裙吹到了脸上，陆石屹看着这狼狈的景象无奈的笑了
陆石屹：跟我记忆中的你一模一样，我喜欢的朴实的女孩，你在害陆鸣，你们的公寓已经变形了吧，接下来就是消失，陆鸣呢会有两种状况，第一种按部就班的按我现在的轨迹走到今天，另外一种呢，因为你的出现，他可能做了一些他不应该做的事情，最终会被吞噬
谷小焦：被吞噬的意思是
陆石屹：会死掉，虽然，你我不会有什么问题，但是你也不希望他有什么危险吧
谷小焦：那么怎么才能救他呢
陆石屹：离开他
陆石屹：我跟陆鸣是一个人，但是我可以给你更好的生活，最关键的是我们是一个时空的，这是现实，而且你也不用陪他成长就有收获，不是吗，如果想救他，这样，我呢，给你安排一个更好的住处，准备搬家吧
服务员推上巧克力蛋糕
92.菜市场 夜 内
陆鸣：今儿来点贵的
陆鸣看着贵的螃蟹，一对比，最终还是选择了便宜的螃蟹
93.场面组合
陆石屹看着尴尬的气氛，在车内播放起了邓丽君的《初恋的地方》，这时的陆鸣正买了菜坐在电动三轮上准备回家给谷小焦做饭，虽说谷小焦貌似是找到了自己想要的富裕生活，但满脑子都是和陆鸣一起度过的快乐时光，而身边的这个陆石屹也不是陆鸣给他的感觉。陆石屹握起谷小焦的手，但是小焦却缩回了
陆石屹：你不是喜欢我吗，我跟陆鸣是一个人，你真得习惯这一点，慢慢来，我们有时间，回去告诉陆鸣，接受赵俊以，回到正轨上来，这才是最重要的
94.同居屋 夜 内
做好了饭菜的陆鸣去窗口看看谷小焦回来没有，却撞见未来的自己开着豪车送谷小焦回来的样子，还送了礼物，心里很不是滋味
陆石屹：一点心意，谢谢你陪我吃晚饭
陆鸣：挺好的
谷小焦：什么挺好的
陆鸣：我看见，我开着豪车送你回来了
谷小焦：你真得挺了解我的，带我吃高级餐厅，还有洋气的小提琴乐队，连巧克力蛋糕都记着呢，你穿西装的样子真的很帅
陆鸣：那肯定的呀，你高兴哈
谷小焦：当然高兴啊，你不高兴啊
陆鸣：我开心啦，那不是咱俩吗，又不用考虑钱，只管享受，我相信我肯定对你不抠，你想要什么，我都能给你
谷小焦感动的抱住了陆鸣
谷小焦：陆石屹真的太帅了，我刚刚都没抱够，你快抱抱我呀，我可能要搬走了，这破房子也没法住了，对了，陆石屹让我告诉你，接受赵俊以，他当年就是这么做的，赵俊以是谁啊
陆鸣：没什么，业务上的事
谷小焦：加油
陆鸣：你确定未来的我是我吗
谷小焦：当然是你啦，陆石屹给我的就是我想要的生活
陆鸣：反正，我以后要是对你不好，不是，我以后要是对你不好，我肯定能知道，到时候我就拿刀剁我自己
谷小焦：别像个孩子一样，好好工作，成为成熟的你
95.车 日 内
陆石屹掏出银行卡：如果不够的话告诉我，如果有什么需求打给我司机就行了
中介小马：老板慢走，姐，真没想到有生之年还能看见你落下个好归宿，我先带你看看新家，走
这时的陆鸣已经接受赵俊以，在文件上签了字按了手印
96.同居屋 日 内
谷小焦：你没有什么要跟我说的吗
陆鸣：你离你想要的生活越来越近，替你高兴
谷小焦：你未来前途那么好，我也替你高兴，咱们都没什么好遗憾的，对吧，走啦
陆鸣：哎
谷小焦：都不要了
陆鸣：也是
谷小焦在路上大哭
97.公司 夜 内
赵俊以偷偷溜进谷琪祥的办公室，像按照计划让老板破产，但不巧被谷琪祥撞见
谷琪祥：你在干什么
赵俊以：老板，你听我说，听我给你解释，你不要报警，老板，你把手机给我，谷琪祥你别逼我，你给我

在争抢手机的过程中，谷琪祥被弄晕了，赵俊以开灯上前查看
赵俊以：还好没死，吓死我了
赵俊以想要摆脱罪责，于是将酒灌进谷琪祥的嘴里
98.新家 夜 内
陆鸣冒充陆石屹去找谷小焦
陆鸣：你的吧，我有记忆
谷小焦：谢谢啊
陆鸣：谢什么，不错呀，来坐，挺不错的，挺好，哎你提醒我一下，窗户门锁得换一下，以后你自己一个人住，得注意安全，还有，燃气热水器什么的也得换一下，要是不通风，洗澡容易拍里面，容易晕在里边，这些呢，都可以交给我，而且你得改改你的性格，别老那么任性，我以后我这么忙，肯定不像从前那样对你那么关照，你懂点事，而且你得试着有自己的产业，自己有点积蓄，自己能独立
谷小焦上去拥吻了陆鸣
谷小焦：你给我听好了，你得好好的，好好照顾你自己，眼睛长得本来酒耷拉，你得多笑，我就喜欢看到你笑的样子，还有你扒那画图的时候，你把灯调亮一点，你别为了省那个钱，你后来都近视了你知道吗，我不喜欢看你戴眼镜
陆鸣：不是，我不是戴眼镜，我是老花眼，你说什么呢，我听不懂，我陆石屹
谷小焦：蠢货
陆鸣：还有你以后别老这样说什么说什么污言秽语，你登不上大雅之堂，你跟我以后，你是有身份的人，你得提高自己
谷小焦：登堂入室
陆鸣：你别哭了
谷小焦：我记住了，我以后跟我们家石屹在一起，我就是有身份的人，我得注意陆鸣：不哭了，干嘛呢，以后还天天见到我，天天回来呢
谷小焦：蠢货，对不起，我刚才是不是又说了，我错了，我以后改
陆鸣：我还有一个那个董事会议我得开会去了，你好好照顾自己
谷小焦：你让你助理好好的照顾你听到没有
陆鸣：我走了
谷小焦：走吧，快走吧，等一下，陆石屹，再见
俩人分开，分别痛哭起来
99.公司 夜 内
赵俊以：快点下来，开车跟着我
100.公路 夜 外
赵俊以从后备箱拖出晕了的谷琪祥
陆鸣：你干什么，不是，你干嘛
赵俊以：他已经都知道了，等他醒过来，咱俩都得蹲监狱
陆鸣：不是，你这是啥人呐
赵俊以：这是他自找的
陆鸣：为了点钱，你疯了吧你
赵俊以：人是你开车拉过来的，你已经撇不清了
101.实验室 夜 内
陆石屹：他们还要多久才能关掉这个错误的开口
助理：我已经让他尽快了
陆石屹：今晚呢
助理：恐怕有点困难，反正那个女孩已经搬走了，应该不急这一天，你还担心什么
陆石屹回忆起那天帮赵俊以杀人的那天晚上，从那一天开始一切都变了，他从单纯变得心狠手辣，未来成功违背良心，一步一步走到今天
102.公路 夜 外
赵俊以：等拿到这笔钱你就可以出人头地，没有这笔钱你永远是个穷光蛋，快来帮我呀
陆鸣回想起了种种迹象，才发现原来老板谷琪祥就是谷小焦的父亲，陆鸣赶紧上前营救谷琪祥
赵俊以：干什么
在撕扯当中，陆鸣还是拼死救下了谷琪祥，而未来的陆石屹因为这一重大的改变，在开车逃走的时候消失了，这个时候的 99 年，谷琪祥因为陆鸣的营救醒了过来
陆鸣：我愿意承担一切责任
谷琪祥：你走吧
陆鸣：谢谢，可能说出来，您不太明白，我想最近发生的事情，可能是老天要给我一次重新开始的机会，您女儿还在家等您呢吧，如果能其他时空相遇，我一定好好照顾她
谷琪祥：你干什么，我女儿才 12 岁
陆鸣：抱歉
谷琪祥：你这个混蛋
陆鸣：没有
谷琪祥：小兔崽子，就应该让警察把你抓起来，我可是盯住你了
103.画面组合
因为这件事情的改变，所以以前几十年来发生的事情都不复存在了，一切都开始倒退，当倒退到一个点，谷小焦和陆鸣在小卖部相遇了
谷小焦：你说的那个传说是真的吗，陀螺旋转的时候一切的美好都会被留住
陆鸣：时间往前走，谁也阻止不了，也许你说的是对的，这可能真的是一个忧伤的玩具，别哭了，都不好看了
谷小焦：老娘天下最美
陆鸣：听我的，以后好好的
谷小焦：好好的，靠自己
陆鸣：老斑鸠
谷小焦：不许这么叫我
陆鸣：老斑鸠你以后要记得我啊，等下回见面的时候，别动手打人了
陀螺停下，谷小焦在 99 年陆鸣的眼前渐渐消失
完