《过春天》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、地铁月台/车厢，日，内
人来人往的地铁月台上，穿着一身学生服、背着背包的中学生佩佩跑着穿过人群，挤进地铁车厢。
佩佩坐在靠窗的座位上，她戴着耳机。
地铁行驶着。
佩佩拿出手机，对着手机，整理着头发。
2、香港街道，日，外
匆忙的行人们走在人行道上穿过马路。
出片名：过春天。
3、香港-学校门口/门口走廊，日，内
佩佩喘着粗气、急匆匆地跑进学校大门。
佩佩：喂。
佩佩的同学中学生阿 jo 站在门口走廊处等着佩佩。
阿 jo：快点啦。
佩佩跑来，阿 jo 拉着佩佩的手，两人就要冲进学校。
阿 jo：怎么这么晚啊，快点。
这时，敲铃声响起。
是走廊旁的保安室内的阿姨在敲着小铃铛。
阿姨：女同学，回来！你们俩迟到啊，过来！
佩佩和阿 jo 停下脚步，两人相互搀扶着走向保安室的小窗户登记处。
佩佩：我脚疼啊。
阿 jo：我肚子疼啊。
阿姨：一个脚疼，一个肚子疼。你们俩什么情况啊？快点给我把班级名字写下来，快点！
这时，一名男生要冲进学校。
阿姨敲铃铛：男同学！请在后面排队！
佩佩和阿 jo 偷笑起来，两人在迟到的登记册上写下名字。
4、香港-教室，日，内
教室里正在上课，老师在黑板上写写画画地讲课，学生们在听讲。
老师：我们来看一下这个方案，这个问题要怎么解决呢，这个角度是 35 度…阿 jo 正坐在座位前，靠着手臂睡觉，她醒了过来。
佩佩把一张手机膜夹在书本里，偷偷给手机贴膜。
佩佩的同桌：喂，贴膜多少钱？
佩佩：30 块。
这时，下课的铃声响起来。
老师：各位同学请记得明天带好功课。
班长：起立。
同学们都站了起来。
老师：各位同学再见。
同学们齐声：老师再见。
老师抱着教案走了。
同学们都打闹、说笑起来。
阿 JO 站着大喊：今天刘子佩生日啊！
佩佩看着阿 JO 笑了笑。
佩佩的同桌：真的啊！
佩佩：那就多买几个手机膜啊。
阿 JO 从包里拿出几个手机壳：所有手机壳全部八折。两个 70，一个 40.
同学们都围了过来，围在阿 JO 身旁，买手机壳。
佩佩依旧坐在桌前，紧张地给手机贴膜。
一名男同学走来：淘宝才买几块钱，你们卖几十块，骗谁呢？
阿 JO：人工费不用给啊？那你自己去买咯！
阿 JO 和男同学们吵闹起来。
阿 JO 把收来的钱装在一个透明的塑料文具盒里。
5、香港-学校楼顶，日，外
一双手拿起天台的楼梯密码锁，搓动数字，将锁子打开。
是阿 JO，她的身旁站在佩佩，两人站在教学楼顶，他们要打开楼梯锁到最高的天台上去。
锁开了。
阿 JO 顺着楼梯爬了上去。
佩佩将手里的奶茶递给阿 JO，佩佩也爬了上去。
6、香港-学校天台，日，外
佩佩坐在小台阶上，数着钱。
阿 JO 站在一旁依靠着栏杆，玩着手里的 iP 阿 jod。
阿 JO：我们赚了多少钱？
佩佩收拾着钱袋：150 块左右咯。
阿 JO：那算上你之前赚的那些，差不多了吧，我要订酒店啦！
佩佩：嗯？
阿 JO 拿着 iP 阿 jod 向佩佩展示酒店图片，上面是榻榻米的照片。
阿 JO：这里有一个榻榻米，然后这里有一个推拉门，从这里就去之后。
阿 JO 拉着佩佩走到一旁：你先过来。
阿 JO 和佩佩面对着阳光，阿 JO 声情并茂地讲述。
阿 JO：这里，一个大门，一进去，就是一座好大的雪山，这里就是像我一样漂亮的樱花树，在这个时候，因为是冬天，没有樱花，但是又铺满了雪。
阿 JO 拉着佩佩向后退，嬉闹着。
阿 JO：然后我们退后，然后，脱衣服！
佩佩抱着胸嬉闹着：哇！要干什么？
阿 JO：因为我们要泡温泉。你看…是…雪啊，慢慢像樱花一样飘下来。
阿 JO 和佩佩做着举杯、碰杯、饮酒的姿势。
阿 JO：好好喝的清酒。
佩佩不解看向阿 JO：好喝是什么味道？
阿 JO：好喝？甜的吧……我也不知道，肯定好贵吧。
佩佩：不如，等我订了机票，你再定酒店吧。
阿 JO：我们圣诞去啊！现在不定就满了，你回头再给回我吧，也不急。
阿 JO 甩了甩手，走向一旁。
佩佩有些落寞，她看了看阿 JO。
7、香港-餐厅，夜，内
熙熙攘攘的茶餐厅里人来人往。
佩佩站在柜台前。
老板：有什么可以帮到你啊？
佩佩把身份证递给老板。
佩佩：请问你们这里请不请兼职啊？
老板看着证件：刘子佩…刚刚 16 岁，刚好可以请你。
佩佩笑着接过老板递回的证件。
老板：我们这里按照香港政府规定，32.5 块每小时。
佩佩：那一天可以做几个小时？
老板：那看你啊。
佩佩低头琢磨着：我每天做五个小时。
老板：162.5 块，全香港都是这样的，什么时候来上班啊？
佩佩：今天可以。
老板：那就今晚先试试吧。
佩佩点头：嗯，OK。
8、香港-茶餐厅后门小巷，夜，外
狭长阴暗、破败凌乱的小巷里堆满垃圾、杂物，一个赤裸上身的男人坐在一张破凳子上。
这时，穿着一身工作服的佩佩推开餐厅后门，拎着垃圾放在小巷地上。
男人站起身走到佩佩身前。
男人：新来的啊？
佩佩有些害怕，后退几步。
男人蹲在垃圾袋旁，打开垃圾袋找着食物。
餐厅店长打开门看向佩佩：你在这里干什么？这些垃圾不用你扔，快点回去做事。
佩佩走进门。
店长关起门。
9、香港-餐厅正门外街道，夜，外
佩佩背靠着正门的玻璃门。
一名女服务员推开玻璃门，站在佩佩身旁。
两人背靠着玻璃门，只看到两人的背影。
顾客的画外音：你问一下你们的服务员嘛，找一下。
店长的画外音：好，没问题，刚刚是放在这里的是吧。
佩佩和女服务员回头看了看店内。
顾客画外音：我那个戒指很贵的，你知不知道。
服务员：是不是你收拾的？
佩佩低下了头。
服务员安慰：没事的，这些人就是这样。
服务员看着街道上的行人：这么晚不知道有没有车回家，你住哪儿的？
佩佩：好远的。
服务员：你这么小出来打工，急用钱啊？
佩佩沉默，没说话。
10、香港-餐厅，夜，内
店长拿着些钱递给佩佩，此时的佩佩穿着校服，背着书包。
店长：你今天的工资。
佩佩双手接了过去。
店长走开了。
佩佩转身走了。
11、香港-码头集装箱区外街道，夜，外
佩佩站在街边。
一辆车驶过。
佩佩跑过街道，走进集装箱区。
12、香港-勇哥的集装箱小房间，夜，内
一间由集装箱改装而成的狭小破旧的小房间，挤着桌子、冰箱等物。
佩佩站在冰箱边，打开冰箱看了看。
13、香港-集装箱区道路，夜，外
一辆叉车缓缓驶来，是勇哥和一位工友坐在车上面。
勇哥下车：回去吧。

工友开着叉车走远了。
勇哥拿着肩上的毛巾擦了擦汗，看样子他劳作了一天，他走向自己的小房间。
佩佩听到脚步声，猛地跑出来。
佩佩：嘿！
勇哥有些被吓到，向后退了退。
勇哥：来啦。
佩佩笑着：是啊。
勇哥：这么晚了，吃了饭吗？
佩佩：吃了。
勇哥走到一旁洗了把脸，擦了擦汗。
勇哥走到佩佩身旁，笑着指了指她，似乎是明白她的小心思。
勇哥从工作包里掏出钱包，拿出一个红包递给佩佩。
勇哥：大吉大利，大女孩啦，乖一点啦。
佩佩接过勇哥递来的钱：多谢爸爸。
勇哥：装好一点啊，不要给你妈看到。
勇哥拍拍佩佩肩膀：来喝杯茶。
勇哥坐在小桌前，倒了杯茶，喝起来。
佩佩打开红包，是两张纸币。
佩佩坐在勇哥身旁，拿着两张纸币。
勇哥：装起来，慢慢花…有想要什么啊？
佩佩：圣诞节，我想…这时，勇哥的手机响起来。
勇哥站起身走向屋内，接电话。
佩佩自己给自己倒了杯茶，喝起来。
勇哥打电话：嗯…七百万？…那能按揭多少呢？…那你妈怎么说认识人呢…光是中介的佣金就七万啊…等我回来再说。
佩佩听到勇哥打电话说的话。
勇哥挂了电话。
佩佩站起身看向勇哥：那我先回去了，老爸，好晚了。
勇哥：晚了，错过末班车啊。
勇哥送着佩佩离去：下次别这么晚来了，危险啊。
勇哥和佩佩走在两旁全是集装箱的道路。
佩佩：因为我现在找到一个兼职。
勇哥：做什么兼职啊。用心念书比什么都好。
佩佩：那你也用心煮饭了，天天吃公仔面。
两人沉默着，走了会。
佩佩：走了啊。
勇哥停住脚步，佩佩走远了。
14、地铁站检票处，夜，内
零零散散的人通过闸机检票口。
佩佩也是其中一人。
15、地铁列车车厢，夜，内
佩佩背靠着车厢车窗，挂着耳机，听歌。
16、地铁口通道，夜，内
佩佩走出地铁口通道。
17、深圳-佩佩家客厅，夜，内
佩佩推开门，走进客厅。
阿兰笑着画外音：那我们到西班牙打牌吧…佩佩走进客厅。
佩佩的妈阿兰和几名妇女坐在桌前打着麻将，一旁小儿子趴在小桌前写着作业。
妇女甲打量走过的佩佩：佩佩，越来越漂亮了哈。
阿兰：还不是长得像我，哎，佩佩叫人啊。
佩佩已经走进自己的房间。
阿兰：你肚子饿了，茶几上有煎饺，自己热着吃。
阿兰等人继续打麻将。
18、深圳-佩佩房间，夜，内
一间狭小、装饰极简单的小房间，墙上的挂壁上摆着些小人书、玩偶等。耳边是客厅里嘈杂的打麻将声音。
佩佩数着手里的钱，把钱夹在一本书里。
男人画外音：我有事，先走了。
阿兰画外音：那你走吧。
客厅里的麻将局散了。
此时，佩佩躺在床上，睁着眼想着什么。
阿兰画外音：heyden，你作业做完没啊？玩什么玩？
妇女甲画外音：我现在后悔把孩子生在香港，作业又是繁体字，又是英文，我实在搞不懂。
阿兰画外音：那佩佩怎么没有让我辅导过？
妇女甲画外音：你命好呗。
阿兰笑着画外音：命好啊。
佩佩翻过身，看着天花板。
19、深圳-空镜，日，内
客厅里的桌上凌乱地摆着麻将等物。
阳光照在已经枯干的盆栽植物上。
20、深圳-阿兰房间，日，内
阿兰躺在床上还未睡醒。
佩佩走到床边看了看阿兰。
佩佩走到衣柜前，打开衣柜，拿出一个铅笔袋和几罐子香烟。
佩佩把香烟掏出来，灌进笔袋里，装进水杯里。
佩佩走到梳妆台前，打开一个小瓶化妆品，在自己脸上抹了抹。
21、香港-学校大楼楼梯间/门口走廊，日，外
阿 JO 和佩佩手拉手嬉闹着跑下楼梯。
两人来到通往校门外的走廊处。
两人猫着腰，悄悄跑出去，躲过保安室里阿姨的视线。
22、香港-大街，日，外
大街上，人来人往、车也很多。
此时，阿 JO 和佩佩已经脱下校服，穿着平时的衣着，两人手牵手跑出小巷，跑到大街上。
两人脸上满是笑容，很开心。
23、香港-巷尾，日，外
阿 JO 站在角落打着电话。
阿 JO：你好，me 深圳-ili 深圳-阿 jo佩佩从一旁走来，手里拿着两个饮料，递给阿 JO 一个，阿 JO 喝了口。
阿 JO：我是刘子佩的菲佣啊。
佩佩憋着笑。
阿 JO：她今天病的不轻，必须得去看看医生…今天来不了学校了…谢谢…拜拜。
阿 JO 挂了电话。
阿 JO 和佩佩拉着手跑远了。
24、香港-游艇，日，内
众多年轻的男男女女在游艇上嬉闹着，游艇里挂这些气球、彩带等，他们在给一位朋友庆祝生日，佩佩和阿 JO 坐在一旁。
男人哄闹：切蛋糕了，切蛋糕了。
大家都向游艇中央的桌子围过去，佩佩和阿 JO 也走过去。
阿 JO：烟呢？烟呢？
佩佩从包里掏出装满烟的水杯递给阿 JO，阿 JO 接过。
佩佩从包里拿出那个装满烟的铅笔袋。
两人走到桌旁。
这时，四眼仔端着一个蛋糕走到桌前。
四眼仔：各位，重头戏来了。
阿豪等人把桌上的酒水拿开。
四眼仔把蛋糕放在桌上。
阿 JO 和佩佩走来，看向阿辉。
佩佩打开笔袋，把烟全部倒在桌上。
阿 JO：生日快乐啊，辉哥。
有人附和：许个愿啊，辉哥。
戴着墨镜的阿辉大手一挥：我阿辉今年要找个女朋友给我暖暖脚。
众人嬉闹着指着一旁的一个女孩子。
这时，阿 JO 推着佩佩。
阿 JO：今天，她也生日啊。
佩佩被人们推到阿辉身旁。
众人符合：那就一起吧。许个愿吧。
佩佩：我希望香港下雪。
人群中的阿豪搂着阿 JO：香港下雪了，就没这么热了嘛。
四眼仔把一杯酒递到佩佩手中。
四眼仔：两个寿星公，来喝一个交杯酒。
阿 JO 拿过酒，喝了下去：喂，她不会喝酒的。
众人嬉闹着散开了。
佩佩站在一旁，有些落寞。
四眼仔走来坐在佩佩身旁，看了看佩佩，两人无言。
25、香港-游艇外，日，外
众人们都围在桌前，玩着转玻璃瓶的游戏。
玻璃瓶口转到一个男人，众人起哄让他喝酒。
佩佩站在一旁看着不远处的阿 JO 和阿豪，两人在亲吻。
这时，玻璃瓶转到佩佩。
众人起哄：佩佩。
四眼仔抬手阻拦众人：她不会喝酒，我替她喝。
四眼仔拿起酒瓶就喝了杯。
众人起哄：不行…让她下水，下水。
四眼仔：我都喝了啊。
众人起哄：不管你事…下水…下水…佩佩笑着，脱下外套，跳下水。
水里，佩佩挣扎着漂浮。
这时，阿豪游过来，抱住佩佩，将她抱水面。
阿豪：扶着。
阿豪带着佩佩游到游艇楼梯边。
阿豪：不会游，就别逞强啊。
阿豪爬上楼梯。
阿 JO 走来：刘子佩，你真的下水啦。

佩佩扶着楼梯，靠着。
阿豪看着一旁的阿 JO。
阿豪：你怎么不下水啊？
阿 JO：不啊，水里的佩佩扶着楼梯。
26、香港-码头，夜，外
深夜的码头，热闹了一天的众人在这里各自分别。
阿豪：喂，阿城，记得多带点女孩来啊，旺角见啊。
这时，阿辉走来。
阿豪：辉哥，怎么样？开不开心啊。
阿辉：爽歪歪啊。
阿辉走远。
这时，醉酒的阿 JO 和佩佩走来。
阿 JO 搂着阿豪：去日本。
阿豪：不用了，你先扶着她过去那边等我。
阿 JO：你呢？
阿豪：等会儿过来找你。
阿 JO 和佩佩走远。
阿豪：看着她啊，别让她掉下海啊。
阿 JO 趴在码头边，呕吐。
佩佩拍着阿 JO 的后背：喂，你有没有事啊。
佩佩看到阿豪从包里掏出一个手机递给四眼仔。
阿豪：小心点啊。过春天告诉我。
四眼仔：OK。
阿豪过来扶着阿 JO。
阿豪看向佩佩：喂，别再拍了，都怪你啊，害她喝这么多。
三人走远。
27、香港-码头外街道，夜，外
一辆跑车停在街道上。
三人走来。
醉酒的阿 JO：去日本泡温泉…飞机…飞机…阿豪打开车门。
阿豪：飞机在这里啊，现在登机了，系好安全带，不要让她吐，这车不是我的。
佩佩扶着阿 JO 坐在后座上。
阿 JO 看着佩佩：你怎么不上呢？
阿豪：没位置了。
佩佩：明天还要上学呢。
阿 JO：你是灰姑娘。
佩佩：你知不知道她家在哪儿啊？
阿豪：别说话了，走了。
佩佩：小心点啊。
阿豪开着车走远了。
佩佩留在原地，看着车远去。
28、地铁站闸机检票口，夜，内
人们排队通过闸机检票口。
佩佩也是其中一人。
通过一旁墙上的标识可以看到，这是从香港通往深圳的地铁。
佩佩看到前方，四眼仔正背着包走过安检。
安检人员拦住四眼仔：喂，你，过来。
四眼仔走向安检人员：什么事啊？
安检人员：把包里的东西拿出来，请配合我们开包检查。
四眼仔：我是刚从香港那边吃完饭过来啊，就是一些衣服啊。
佩佩走过四眼仔的身旁，看着这一切。
安检人员：请配合我们检查。
四眼仔：我赶飞机啊，阿深圳-ir。
四眼仔猛然跑了出去。
安检人员追着四眼仔。
安检人员：站住！
四眼仔狂奔而去。
四眼仔跑过佩佩的身旁，把一个小黑盒塞在佩佩手中，跑远了，安检人员追去。
佩佩看了看手中黑盒子，不安的拿着走远。
29、深圳-佩佩房间，夜，内
洗过澡的佩佩头发湿漉漉的，她正蹲在床边，床上摆着三台崭新的 iPhone。
佩佩拿起一个 iPhone 看了看。
这时，佩佩的手机响起来。
佩佩接通电话：喂。
阿豪电话声：喂，是我。
佩佩：你怎么知道我的号码的？
阿豪：我的货是不是在你哪里？不要乱搞啊。
佩佩：那我明天给 JO。
阿豪：我给你个地址，你明天帮我送过去。
阿豪挂了电话。
佩佩看了看手机，看向手里的那三台 iPhone。
30、深圳-阿兰房间，日，内
清晨，阿兰还在熟睡，她咳嗽了几下。
31、深圳-佩佩家客厅，日，内
客厅里满是烟雾，一小团火在麻将桌旁烧着，明显是烟灰缸里的烟灰死灰复燃着了火。
佩佩端着一盆水，将火浇灭。
阿兰走出房间，看着麻将桌。
阿兰立马打开麻将桌的小柜子，拿出钱数了数。
这时，佩佩拿着拖把走出来，拖地。
32、深圳-佩佩家客厅，日，内
阿兰举着手机在客厅里走着，她在和朋友打着视频电话。
一旁，透过厕所的镜子可以看到佩佩在扎头发。
阿兰：对啊。
阿兰朋友：真着了，好事啊，着火旺财。
阿兰：着火旺财啊，赶紧拜拜，赶紧拜拜。有没有本事和我晚上再战。
阿蓝朋友：战什么啊，我还有正事呢。
阿兰：没种了吧。
佩佩走出厕所，走到门前，换鞋。
阿兰朋友：我没种？你给我等着。
阿兰：这可是你说的啊。
阿兰朋友：我说的。
阿兰：好，晚上八点啊，不见不散。
这时，佩佩打开门，要出门。
阿兰：佩佩，你去哪儿啊？大清早的，星期天。
佩佩一把关起了门。
33、深圳-街边，日，外
佩佩站在街边不安地等待着。
这时，一辆车驶来，停在佩佩身旁。
佩佩把包里的手机递给开车的男人，佩佩走开了。
男人喊住佩佩：哎，小妹妹。
佩佩走到车窗前。
男人递过来些钱：你的，拿着。
佩佩接过钱。
男人开车走了。
佩佩数了数钱，看了看四周，她收起了钱。
34、地铁车厢，日，内
列车行驶着，佩佩依靠着车厢车窗。
35、香港-阿 JO 姑妈别墅的街边，日，外
佩佩喘着气走在乡间的小道，一旁是别墅的入口。
走在前的阿 JO：刘子佩。
佩佩走进别墅。
36、香港-别墅院子，日，外
这是一个极大的院子，院子里有游泳池。
佩佩：你姑妈家真的好大啊。
阿 JO：你每次来都这么说。
阿 JO 把钥匙递给佩佩，佩佩开着门。
佩佩：要不要脱鞋啊？
阿 JO 点头。
佩佩打开门，两人脱鞋走了进去。
37、香港-阿 JO 姑妈的别墅客厅，日，内
佩佩坐在一张摆着地球仪、帆船模型的桌前，看着地球仪。
佩佩：你姑妈去的地方叫什么？
阿 JO 的画外音：好像是 G 阿 JOLW 阿 JOY。
佩佩：G 阿 JOLW 阿 JOY？
佩佩摆弄地球仪，寻找那个地方。
佩佩：怎么找不到的？
阿 JO 的画外音：当然没有啦，那个小地方怎么找啊。
佩佩叹了口气：好远啊，定了什么时候去吗？
这时，阿 JO 穿着棉衣走了出来，手里还拿着一件棉衣。
佩佩回头看向阿 JO。
阿 JO：圣诞啊，圣诞我们不是要去日本吗。
佩佩：你干什么啊？
阿 JO 拿着衣服扑向佩佩，要给佩佩穿上衣服，两人追着嬉闹。
阿 JO 把衣服搭在佩佩身上：去日本穿的。
佩佩拿起衣服：什么味道啊。
阿 JO：我姐的，放久了就这样了。名牌来的，不穿去了冻死你啊。
佩佩：是啊，我现在中暑啊。
佩佩走到落地窗前看着窗外。

佩佩：不过你爸妈都对你挺好的，知道你考不上大学，送你出国，多好啊。
阿 JO 画外音：有什么好，我都不会英文，出国都不会说。
佩佩：那你姑妈在那边是干什么的？
阿 JO 画外音：炸薯条啊。
佩佩看着客厅：炸薯条有这么大的屋子，让我炸多少薯条都可以。
佩佩走到鱼缸前，看着鱼。
佩佩：你真的有够可怜的，你应该生活在大海里。
这时，阿豪走来，站在旁。
阿豪：人还不是更可怜，它会被吃掉的。
阿豪拿出包里装着的小鱼。
阿豪走到一旁向阿 JO 喊着：这些鱼放哪里啊？
阿 JO 画外音：来啦。刘子佩帮我。
佩佩接过阿豪手里的塑料袋。
阿豪塞给佩佩一些钱。
佩佩：喂，那单事情我可不可以做啊？
阿豪放下了包。
阿 JO 画外音：你们俩干什么呢？快点过来啊。
阿豪走向阿 JO：你干什么啊？
佩佩：我说没见过家里养鲨鱼的。
阿豪走向厨台处正在忙活的阿 JO。
阿 JO：我姑妈说了，养鲨鱼可以改命呢。
阿豪搂着阿 JO：那我不信了，我养十条呢，我不信这些的，我只相信我自己。
阿 JO：我也信你。
阿 JO 和阿豪嬉闹着。
佩佩转过身走到窗前，她拿起塑料袋看着袋子里装着的那些小鱼。
远处是，阿 JO 和阿豪在嬉闹。
38、香港-街道/小巷，夜，外
穿着一身学生衣服的佩佩站在街边。
阿豪走来：喂，这边。
佩佩跟着阿豪走进小巷。
佩佩有些不安，打量着四周。
阿豪走在前，拐过几个弯。
佩佩跟着阿豪来到一栋破楼前，阿豪走了进去。
阿豪走上楼梯。
佩佩站在楼下，很是不安、犹豫。
阿豪探出头：上来啊。
佩佩犹豫着，还是走了进去。
39、香港-破楼楼道，夜，内
阿豪和佩佩站在一个门前，门锁的严严实实。
阿豪按了按门铃，没有反应。
阿豪看了看佩佩。
阿豪对着门旁的监视器摆了摆手。
这时，门被打开。
是四眼仔。
阿豪：下次机灵点，知道吗？
四眼仔点头：知道了。
阿豪和佩佩走了进去。
四眼仔关上了门。
40、香港-花姐走私公寓楼客厅，日，内
佩佩走进房间，打量着四周。
一间普通的公寓楼里摆满了手机、电脑的货架，工作人员们坐在桌前摆弄着手机，组装零部件。
阿豪走到龙哥身前，两人聊着天。
阿豪画外音：龙哥。
龙哥画外音：喂，新女仔啊。
阿豪画外音：你瞎说什么啊。
龙哥画外音：好小啊。
阿豪画外音：外面捡来的。
龙哥画外音：下次带我一起捡啊。
阿豪画外音:你捡骨头啊。
这时，佩佩走到沙发前，沙发前坐着两个小弟，茶几上摆着很多台手机。
黄毛小弟招呼佩佩：坐啊。
佩佩不安地坐在沙发边上。
这时，一个妇女走来。
妇女：开单。
黄毛写了张单子，递给妇女，妇女接过。
黄毛：三十个空盒吗。
另一个小弟拿起桌上的几台手机递给妇女，妇女接过。
妇女：过春天告诉你。
黄毛：自己小心点啊。
妇女转身走了。
这时，另一个男人走过来，又取了些手机走了。
佩佩站起身走到四眼仔身旁：要不要帮忙啊？
佩佩帮着四眼仔装着手机。
阿豪走来，看着黄毛，坐在沙发上。
阿豪指了指佩佩：小心点啊。
黄毛：看你样子好累啊。
阿豪：整天在外面跑来跑去，像你这么舒服啊。
阿豪：你喜欢什么样的？
黄毛：我喜欢成熟的。
花姐走来沙发旁，端起桌上的一杯水，这是一个剪着蓝色短发的女人。
花姐：说什么啊，什么成熟啊？
黄毛：我说我喜欢鸡蛋炒的熟一点。
花姐对着里面的厨房喊：阿七说他要吃老蛋。
阿豪：刘子佩，花姐啊。
佩佩转过身，看向花姐。
阿豪：叫人啊。
佩佩：花姐好。
花姐点了点头，看向众人。
花姐：喂，吃饭了，吃饭了。
众人起哄：饿了，饿了。
41、香港-花姐走私公寓楼客厅，日，内
佩佩、花姐、阿豪、黄毛等人围坐在桌前，桌上摆着些菜，众人在吃饭。
杰哥端着一盘鸡摆在桌中央。
杰哥：来，吃鸡。
众人都拿起筷子，起哄夹鸡肉。
花姐：喂喂喂，今天有客人啊，没点规矩。
众人都停下来。
花姐看向佩佩：你不用理他们，随便夹菜啊，不用客气。
佩佩笑着点点头。
众人们又开始吃起来。
黄毛：杰哥，今晚菜好像不是很够啊。
众人附和：是啊。
杰哥：本来是够的，谁知道阿豪突然带了个女孩上来。
黄毛：难怪，我那条黄瓜呢？
杰哥指着阿豪：那条青瓜还没洗都被他采掉了啊。
众人哄笑。
四眼仔：阿豪贪吃啊。
花姐：好好笑啊，四眼仔，上礼拜也不见你这么开心，怂了，如果不是这个小妹，我没了几部手机啊。
阿豪附和：多谢人家吧。
四眼仔：花姐，这次是我不对，吃个菜，不要生我的气啊。
四眼仔夹着一块肉，放在花姐的碗里。
黄毛抱怨：杰哥，这个鸡蛋好老啊。
众人起哄：你自己要的蛋啊！
阿豪：成熟的蛋。
黄毛：卤水的蛋啊！
花姐看向佩佩。
花姐：小妹拿什么证件的？
佩佩咽下一口饭。
佩佩：我是拿…阿豪插嘴看向花姐：香港身份证，住深圳的，单飞仔，很方便的。
花姐有些不爽：你改名叫小妹啊，怎么你回答我的，她是你女朋友啊。
众人附和：今天不是，明天也是。
四眼仔：已经是啦。
黄毛：你又知道的，对了，你叫什么来的？
佩佩正要回答。
佩佩：我叫…黄毛：没关系，是女的都叫嫂子。
众人附和：嫂子！
花姐看向佩佩。
花姐：小妹，你知不知道我们是做什么的？
佩佩：我知道。
花姐：那你以前带过货吗？
阿豪：花姐，我帮她补过功课的，她聪明的。
花姐：买鱼头送嘴啊！
众人哄笑，佩佩忍俊不禁。
黄毛：花姐说你多嘴啊，多吃一块鱼啦。
黄毛看向佩佩。
黄毛：好好笑啊？
佩佩闭上了嘴。
黄毛：如果真的让你带货，你被海关抓紧去搜身，你怕不怕啊？
佩佩有些不安：我每天都经过的，应该 OK 的吧…黄毛盯着佩佩：真的 OK？
42、香港-花姐走私公寓楼客厅，日，内
佩佩站在沙发旁等待着。
黄毛从一旁走来，阿豪迎面走来。
黄毛：拉这么久的？
阿豪打了打黄毛：吃了脏的黄瓜呗。
阿豪走远。

黄毛看向佩佩说着，一边坐在沙发上。
黄毛：一会儿带货呢要是被人抓住，怎么都要说是自己的，说老爸阿姨、姐姐什么都好啦，或者自己用的，如果真的被人抓住的话，记住把海关单子拿回来，开玩笑的，我怎么可能揍你，最多没钱罢了。
说着，黄毛从一旁拿出笔记本和笔。
黄毛：身份证。
佩佩：啊？
黄毛打开笔记本：身份证。
佩佩打开自己的包，掏出钱包，拿身份证递给黄毛。
黄毛接过看了看：刘子佩，十六岁，波波脆啊。眼镜仔，拿一部 iPhone 过来。
四眼仔画外音：收到。
花姐画外音：K 四眼仔，下楼开车。
K 四眼仔画外音：收到。
四眼仔拿着台 iPhone 走来，坐在沙发上，他拿过黄毛手里佩佩的身份证看了看。
四眼仔：哇，这么丑的，你整容了啊。
黄毛：又不是你女友，是他干妹啊。
四眼仔：阿豪口味真独特。
这时，花姐拎着包走来。
花姐：怎么样，搞定没？
黄毛：搞定了。
花姐：给了她几部啊？
黄毛：给了她一部。
花姐：多给她一部咯。
黄毛：哦，好啊。
佩佩笑着：多谢花姐。
花姐：搞定就下来吧。
黄毛：收到。
花姐走出了门。
黄毛把一张记有地址的纸张递给佩佩。
黄毛：一会拿着这个货单去这个地址，过了海关之后去这个地址。
四眼仔递给佩佩两部手机：小心啊。
佩佩把手机装进包里。
43、地铁站检查口，夜，内
人来人往的地铁检查口。
佩佩站在一旁远远看着检查的闸机通道。
佩佩很不安，她看了又看。
佩佩从包里掏出饮料，猛地将饮料喝完。
佩佩混入人流，走过闸机检查通道。
佩佩顺利通过检查，跟着人群走过。
44、地铁通道，夜，内
熙熙攘攘的人流中，佩佩戴着耳机走着。
洪姨和儿子走到佩佩身后，洪姨拍了拍佩佩的肩膀。
佩佩回头看，是洪姨。
佩佩：洪姨。
洪姨儿子：佩佩姐姐，吓到你了吗？
洪姨（粤语）：不是说了要讲粤语吗？
洪姨儿子：这里都已经过了香港了。吃披萨，吃披萨。
洪姨：好。哎，佩佩，今天怎么这么晚啊。
洪姨、佩佩三人走到岔路口。
洪姨：佩佩，我们走了啊，拜拜。
洪姨带着儿子走向另一个路口，混入人群。
佩佩看了看四周，她露出笑容，她已经带着手机来到深圳。
45、深圳-地下车库，夜，内
宽阔的地下车库里，停着很多面包车、货车，很多人带着从香港拿来的货来这里给收货的人交易。
佩佩不安地走在车库里，她四周寻觅着。
一位蹲在地上的大叔搭话：喂，小妹，叫什么名啊？
佩佩没有理会他。
大叔：傻乎乎的！
佩佩的手机响起来，她接通手机。
佩佩：喂？
这时，一个面包车倒车驶来，停在佩佩身前。
面包车车主水哥打开后备箱，那个大叔往面包车里搬着东西。
大叔：水哥，我老板说，下次要冷链才行啊。
水哥：什么他妈的冷链啊！跟你老板说，我车里冷气好得很。
水哥看向一旁的佩佩。
水哥：你打电话啊？货。
佩佩拿着手机递给水哥。
水哥：单子。
佩佩：嗯？
水哥：七仔没给你单子啊？
佩佩：哦，给了。
佩佩翻着包，找出那张单子，把单子拿给水哥。
水哥：要不是因为你，我收工了。
水哥接过单子，拿出钱递给佩佩。
佩佩拿过钱。
水哥：下次早点。
水哥开着车离去。
46、香港-学校篮球场，日，外
佩佩和学生们穿着校服在篮球场打着篮球比赛，篮球场周围围着些加油呐喊的学生、老师们。
学生们：加油！加油！
一名男学生将篮球传给佩佩。
佩佩接过篮球，投篮得分。
佩佩很开心，和同学击掌庆祝。
47、香港-学校生理教室，日，内
这是一间生理教室，里面摆着些人体模型等物，老师站在讲台上讲解着，学生们几人一个小组围坐在小桌前讨论学习。
此时，一个鼓得像气球一样的安全套飘在空中，佩佩和同学们不断拍打着它传来传去嬉闹着。
老师画外音：性的三个层面包括性的知识，技术层次还有权利层级，好，现在我教大家如何使用安全套，其实很简单，按住这个头，将安全套慢慢按下去就可以了。
这时，安全套在空中爆了。
同学们哄堂大笑。
老师：不用怕，同学们，不正确使用安全套真的是很危险的，谢谢这位同学做了一个非常经典的示范。
48、深圳-佩佩房间，日，内
佩佩趴在床上在小本上画着画。
阿 JO 躺在一旁看着杂志。
佩佩：那你出国阿豪知不知道啊？
阿 JO：当然不知道啦，知道就不会对你这么好的啦。男人很现实的，说了你也不懂。
阿 JO 拿着杂志让佩佩看。
阿 JO：这间店就是我朋友吃的那间，寿司可以从这里推到这里，都不到一百块，一定要去吃。
佩佩：那你爱不爱他啊？
阿 JO 看着杂志：一定要吃这个，完蛋了，我们去日本一定胖十磅，不，我觉得我们一定不止。
阿 JO 翻起身：我就快出国了，不如我走了之后把阿豪让给你咯。
佩佩：神经病。
阿 JO：怎么了，你嫌人家不是处男啊。
佩佩：陈颂儿。
阿 JO：怎么了，刘子佩。
佩佩拿起枕头打阿 JO 的屁股：你是不是屁股痒痒？说什么啊你。
阿 JO 拿着手机拍佩佩：我现在立刻用 In 深圳-t 阿 jogr 阿 jom 给你征友。
佩佩拿着枕头打佩佩，两人嬉闹。
阿 JO：你说什么啊你！拍什么呢？
两人嬉闹着跑出房间。
49、深圳-佩佩家客厅，日，内
两人嬉闹来到客厅，却看到阿兰和一个男人正要出门。
两人愣住了。
佩佩沉下脸，转身回了房间。
阿 JO：阿姨。
阿兰：阿 JO。
阿 JO：阿姨。
阿兰走来：你们…今天…不用补课啊。
阿 JO：今天，老师病了。
阿兰看向房内：佩佩，周叔叔来了，你也不来叫个人啊…佩佩。
佩佩默不作声。
阿兰看向阿 JO：好好玩啊。
阿 JO 点点头。
阿兰走开，来到男人身边低语：青春期，说什么都没用。
阿兰大声：佩佩，难得有人来，妈妈给你钱，你带阿 JO 去吃顿好吃的。
佩佩依旧未理会她母亲。
50、香港-学校门外，日，外
学校街边，佩佩背着书包快步走着。
51、香港-花姐走私公寓，日，内
佩佩、黄毛、四眼仔坐在沙发前，黄毛和四眼仔在给佩佩开货。
阿豪画外音：四眼仔，过来帮手。
四眼仔：好。
四眼仔正要站起身，黄毛按着他的肩膀。
黄毛看向佩佩：你坐下。干妹，你去帮你干哥吧。
佩佩站起身走到一旁的货架的阿豪身旁。
佩佩：做什么啊？
阿豪指着货架：把这些盒子按照颜色分一下类。
阿豪、佩佩拿起货架上的手机开始分类。
两人在狭小的空间挤过，有些暧昧。
52、一组镜头
地铁站闸机口，戴着耳机的佩佩走过闸机口。
深圳街边，佩佩拿着手机走到水哥的面包车边，把手机递给水哥。
深圳佩佩家佩佩房间，佩佩从床底下拿出一个鞋盒，把几张纸币放进鞋盒里。

地铁站，佩佩奔走在人群中。
香港-拳击馆，佩佩坐在窗户边，她看着拳台上阿豪和阿 JO 两人嬉闹着打拳。
香港-花姐走私公寓，众人围在麻将桌前玩着垒麻将的游戏，佩佩弄倒了垒起来的麻将，众人起哄：亲她，亲她。
众人推着阿豪和佩佩亲吻。
香港-学校天台，佩佩和阿 JO 双手拿着两瓶奶茶，两人开心地转圈圈。
香港-街道，戴着耳机的佩佩走在街上，佩佩走到大楼前敲门，对着监控摄像头比手势。
香港-花姐走私公寓，佩佩抱着几盒 iPhone 在帮忙，佩佩从黄毛手里接过四部 iPhone。
香港-楼梯间，阿豪手里拿着几部 iPhone 要递给佩佩，佩佩伸手要接，阿豪收回，佩佩瞥了阿豪一眼。
深圳-街边，佩佩把手机递给水哥，水哥递给佩佩一些钱。
深圳-佩佩家佩佩房间，佩佩躺在地上，她的手里握着很多钱，她露出笑容。
香港-化妆店，佩佩和阿 JO 挑选着唇膏。
53、香港-花姐走私公寓，日，内
黄毛和四眼仔穿着学生服坐在沙发上打闹，佩佩坐在一旁。
黄毛叫喊：花姐。
佩佩：叫花姐都没用啊。
花姐走来接水：干什么，大惊小怪的。
佩佩笑着：花姐，他们说穿校服去走货。
花姐：穿校服不就是像你这样子学生妹，第一次就过春天，现在就想到这个，厉害啊。
花姐看向一旁的人。
花姐：我和你说，她越来越像我年轻的时候，又漂亮又聪明。
佩佩露出笑容，很开心。
花姐：现在的小女孩哪有她这么厉害的，是不是？
黄毛附和：没错，花姐。我跟你们说啊，你们这样的打扮，起码每个人给我带五部手机，这次由佩佩带队。
佩佩笑了。
54、一组镜头
地铁闸机口，黄毛、四眼仔穿着学生服背着书包依次走过检查口，佩佩跟在两人身后不远处通过检查口。
深圳-天桥，黄毛、四眼仔、佩佩奔跑在天桥上，三人很开心。
深圳-佩佩家佩佩房间，佩佩把钱放在鞋盒里放好，佩佩关了台灯，睡了。
55、香港-拳击馆换衣间/大厅，日，内
佩佩站在换衣间门口等着在换衣服的阿 JO。
阿 JO 画外音：你刚刚觉不觉得阿豪好帅啊。
佩佩：花痴。
阿 JO 画外音：我们一会儿去看电影，你去哪儿啊？
这时，阿豪从一旁走来，拿着几部 iPhone 递给佩佩。
佩佩将 iPhone 收进书包：我有事做啊。
阿 JO 走出试衣间：干嘛呢？
佩佩从包里拿出一张机票来。
阿 JO 很开心，两人打闹着走到拳击馆大厅。
阿 JO：我查过了，那几天一定会下雪，到时我们就可以泡温泉喝清酒。
佩佩笑着：你别喝醉就行了，阿 JO 搂着佩佩：喝醉酒我就搂着你。
佩佩：你好重啊。
阿 JO：怎么这么快就买到了？
佩佩走向一旁：赚到钱不就买到了。
阿 JO：赚钱？怎么赚啊？一定是有男朋友。
佩佩：没有啊，帮人补习而已。
阿 JO：补习，怎么补习啊？你数学才比我高两分而已。
阿豪走来看向佩佩：你们在说什么？
阿 JO：佩佩现在厉害了，有男朋友都不和我们说了。
阿豪：你有男朋友啊？
佩佩看向阿豪：我没有啊！
阿豪：你赶时间，你先走吧。
阿 JO：赶什么时间？
阿豪：我们不是赶着去看电影吗？你票买了吗？
阿 JO：票啊…佩佩走到一旁的镜子前远远看着阿豪和阿 JO。
56、香港-大楼电梯，日，内
佩佩走进电梯，电梯下行，她拉开包看了看包里的 iPhone。
57、香港-街边，日，外
戴着耳机的佩佩穿过人行道，来到码头集装箱大门口处。
佩佩拦住一名工人询问。
佩佩：请问勇哥在哪儿啊？
工人指着一旁：勇哥好像去了那边啊。
佩佩：是路边的餐厅吗？
工人：是啊。
佩佩：谢谢。
工人转身走了。
佩佩转身走向一旁。
58、香港-街边/餐厅，日，内
佩佩走到街边，透过餐厅的透明玻璃看向餐厅内，此时勇哥正和他的老婆、小孩等人一起围坐在桌前吃饭。
勇哥老婆：宝宝，快多谢公公，我们有大房子住了。来，妈妈抱。
勇哥：好开心啊。
勇哥等人举杯碰着，很开心。
勇哥放下酒杯看到窗户外的佩佩。
勇哥表情变了变，但假装未看到。
勇哥看向小孩：你看，不哭了吧。
佩佩走远了。
59、深圳-铁路通道口/天桥，夜，外
佩佩混在人群中走过铁路通道口，她一边走着一边拉开背包，掏出耳机。
佩佩走上天桥。
佩佩正要合上背包，佩佩发现少了一部 iPhone。
佩佩神色大变。
佩佩立马冲下天桥跑向铁路通道口。
此时，两辆列车驶过，佩佩只能等待列车走过，她捡起 iPhone。
佩佩很是焦急，立马跑远。
60、深圳-手机修理城，夜，内
大大小小的手机商铺聚集在手机修理城里，很是混乱。
佩佩走在来来往往的人群里，她的手机响起来。
佩佩接通手机。
阿豪画外音：你搞什么啊？全世界都在找你啊。
佩佩：小事情，很快就可以搞定。
阿豪画外音：什么小事，赶紧把你的地址发给我。
佩佩直接挂了电话。
61、深圳-手机修理城某摊位，夜，内
佩佩站在摊位前，老板在用闽南语打着电话。
老板（闽南语）：iPhone 出的新款，今天什么价钱？哦…好啊，我一会儿让人带她上去。
老板挂了电话。
佩佩：怎么样？可以还吗？
老板拿着手里的 iPhone：可以啊，这个最少 1500 元。
佩佩：这么贵啊？
老板：你这个新款机，而且屏都碎成这样了。
这时，一些小青年围了过来，看着这部 iPhone。
佩佩：能换一模一样的吗？
老板：可以啊，原装原屏。
佩佩：收港币吗？
老板：小妹，要不这样，你这个机卖给我算了。
佩佩：不卖，不卖，你大概什么时候可以修好啊，我赶时间。
老板：你等一下啊，哎，小李！
一个小青年走来。
小青年：老板。
老板（闽南语）：带她上去，你看情况，12000 能收就把它收了。
小青年：好。
老板看向佩佩：你跟他上去。
佩佩跟着小青年走开，一旁的人们跟着两人走远。
62、深圳-手机修理城走廊，夜，外
佩佩跟着小青年一路走着，身旁跟着一大堆人。
63、深圳-某公寓楼客厅，夜，内
一个老板模样的人坐在桌前，手里拿着那部 iPhone，小青年坐在一旁给老板使劲推销，佩佩坐在老板对面，客厅里围满了人。
小青年（闽南语）：对啊，就跟你说是全新的，换个屏就可以出手。
老板把手机递给周围的人，人们簇拥着看着那部新 iPhone。
人们：喂，小心啊。
人们争抢着这部 iPhone，都想要买到手。
佩佩：能不能修啊？不能修还给我。
老板：八千块钱，行吗？
佩佩：不是，我不是要卖他，我是要修它。
老板看向一旁的小青年，小青年摇头。
人们又开始争抢起来。
人群中的佩佩：你们可不可以不要这样？…你们是什么意思啊？
老板拿着手机：一万！
这时，一只手抓住手机。
是阿豪。
阿豪指着老板：这货是我的。
阿豪一把拉住佩佩，拉着佩佩走了出去。
周围的人们骂骂咧咧。
64、深圳-天桥/某大楼走廊，夜，外
佩佩跟着阿豪走在天桥。
佩佩和阿豪走在一栋大楼的走廊。
65、深圳-胖哥的手机修理公寓，夜，内
一只手拿着 iPhone，一只手拿着螺丝刀，打开 iPhone 的后盖，换了一个新的屏幕，装了上去。

一旁，佩佩紧张地看着工人修理着手机。
这是一间公寓楼内的手机店铺，里面堆满货架，不远处，胖哥和阿豪坐在沙发前喝着茶。
胖哥抽根烟：这点小事，搞得整个市场都知道。
阿豪：你不要告诉别人听啊。
胖哥：臭小子。
阿豪回头看向佩佩：臭小妹。
胖哥：阿勇，搞好了没有啊？
工人：快了。
胖哥倒茶：咱俩那事儿聊聊吧。
阿豪：你说了算啊。
胖哥笑了笑：我就喜欢你小子这一点。
阿豪回头看向佩佩：你靠这么近干什么啊？人家会有压力的。
佩佩离修手机的工人远了点。
胖哥：我这儿还是第一次来学生妹，你小子可以啊。
阿豪：乱说什么啊你。
佩佩拿出钱，看了看。
佩佩：请问多少钱？
工人：胖哥，多少钱？
胖哥：多少钱？
阿豪：你说啊，多少钱。
胖哥：我们兄弟俩聊什么钱，真是。
佩佩拿着钱走来。
佩佩：不好意思，我现在只有这些钱。
佩佩把钱放在茶几上。
胖哥：这丫头有点意思，你在哪儿找的？
阿豪拿起茶几上的钱递给佩佩。
佩佩接过了钱。
胖哥：阿勇，搞好了没有啊？
工人：好了。
佩佩走到工人身旁，接过手机。
佩佩：谢谢。
佩佩走到沙发旁。
阿豪：干什么啊？想喝茶啊？
胖哥举着茶杯：来，喝一杯啊。
佩佩后退着：拜拜。
佩佩转身走了。
66、深圳-居民区，夜，外
大楼林立的居民区。
67、深圳-水哥家门口，夜，内
水哥打开门，佩佩站在门口。
水哥：来啦。
佩佩：嗯。
水哥：进来。
佩佩走进水哥家。
68、深圳-水哥家客厅，夜，内
水哥领着佩佩走到饭桌前，饭桌上摆着些吃剩的盘子、水果、杂物等。
水哥：坐。
佩佩坐在凳子上。
水哥收拾着桌上的垃圾。
水哥：好找吗？
佩佩：还行。
水哥走到一旁取水果：货带了吗？
佩佩打量四周：我喝水就行。
水哥：我说货。
佩佩：哦，带了。
水哥拿着一盘切好的芒果放在桌上。
水哥：给。
佩佩拿出手机放在桌上。
佩佩：给。
水哥拿出几根牙签，插在切成块的芒果上面。
佩佩笑着：你还摆盘啊。
水哥坐下来，将桌上的 iPhone 收好。
水哥拿起纸和笔，做了记录。
水哥拿出自己的包：我跟你说啊，别再让花姐他们找你了。
水哥从包里掏出钱递给佩佩。
佩佩接过钱，收好。
水哥：哎，你挣那么多钱都干嘛了啊？
佩佩：那你挣那么多钱都干嘛啊？
69、香港-街道，日，外
匆忙的行人们走在人行道上穿过马路。
佩佩走在人群中，穿行在街上。
70、香港-阿豪家面铺，夜，内
阿豪站在临街的厨台前捞面，打卤，阿豪的父亲在一旁忙碌着。这是一间临街的小铺头，在街边摆着些桌椅板凳供食客吃面。
阿豪父亲：阿豪，三个牛腩面，打包。
阿豪拿着一个奶茶放在台上：收到…冻奶茶，自己拿。
阿豪拿着筷子捞面。
食客画外音：老板，我的面好了没啊？这么久的。
阿豪父亲回过头：就快好了。阿豪啊，你麻利点啊，人家催单啊。
阿豪打着卤：知道了，知道了。
这时，佩佩走到厨台前，看着阿豪。
阿豪抬起头：猪肠牛腩面。
阿豪看到佩佩。
阿豪：喂，你帮我送啊，一号台。
佩佩端着面：哪张是一号台啊？
阿豪：靠左边那个。
佩佩端着面，走到一号台前，放下面。
佩佩走到厨台前，接过阿豪手里的面。
阿豪：帮我送去那边。
佩佩：好。
佩佩拿着纸笔站在食客身旁，记录着食客的点单。
佩佩：嗯，C 号餐，OK。
阿豪端着面，佩佩端着饮料走到餐桌间。
阿豪：还有谁没有面，还差谁的饮料？
71、香港-阿豪家面铺外街道，夜，外
一碗面放在桌上，推到佩佩身前。
阿豪坐在佩佩对面：尝尝看。
佩佩拿起筷子，吃着面。
阿豪：小心烫啊。好吃吗？
佩佩一边吃着一边点头。
佩佩打开包，拿出一个 iPhone 的手机壳放在桌上。
阿豪拿起手机壳：这是干什么？
佩佩：给你啊。
阿豪看着手机壳：这么好。
阿豪看着手机壳上的团。
阿豪：这是什么鬼啊，红色的一坨坨。你画的啊？…不过我换手机了哦。
佩佩伸手要拿手机壳。
佩佩：那我拿回去。
阿豪躲过佩佩的手：骗你的，多谢啦。
阿豪父亲画外音：阿豪，过来帮忙。
阿豪：来啦。
阿豪转身走进铺子。
佩佩吃着面。
72、香港-半山腰，夜，外
阿豪的背影，他站在半山腰，俯瞰香港。
阿豪振臂高呼：我是香港之王！
佩佩画外音：神经病。
阿豪回头：喂，过来啊，一起喊。
佩佩画外音：我才不会像你那么傻。
阿豪：舒服点的。
阿豪指着天空：喂，你看那里有流星啊。
阿豪立马上手合十，祈祷。
佩佩画外音：那是飞机啊，大哥。
阿豪：只要信，不要问。
佩佩画外音：你不是说，你只信你自己的吗？
阿豪回身走向佩佩，坐在佩佩身旁：是啊，我只信我自己，因为无论发生什么事，到最后都是只剩下你自己一个。
两个人坐在岩石上。
佩佩站起身，俯瞰香港：你为什么带我来这里？
阿豪画外声：平时想静一下就来了，怎么样？开不开心啊，有帅哥带你来兜风。
阿豪站起身走到佩佩身旁：不过这也是我第一次带其他人来。
两人俯瞰着香港。
佩佩转身要走：那你自己慢慢静一下咯，我回去了。
阿豪拉住佩佩的手：你去哪儿啊？
阿豪看着佩佩，低头要吻佩佩。
阿豪突然停下，挠自己的腿：好痒啊，这里好多蚊子。
佩佩走开：我回去了。
阿豪：怎么回去啊？打车啊？你看你，又逞强。
阿豪跟着佩佩走远。
73、香港-街道，夜，外
阿豪在开车，佩佩坐在副驾驶，她看着窗外街边的流光溢彩。
佩佩看了看身旁的阿豪，又收回视线，看向街边。
74、香港-某汽车修理铺，夜，内

阿豪拉下车库的铁栅栏门，这是一间小小的汽车修理铺，里面挂着些皮带、轮胎等物。
佩佩站在一旁看着四周。
阿豪：过来帮忙。
佩佩蹲在阿豪身旁：你要开车回去啊？
阿豪修理着轮胎，没有说话。
75、香港-码头，夜，外
一个小小的码头，一艘小船停在码头边。
佩佩站在木板上。
画外的阿豪扔给佩佩一个救生衣。
阿豪画外音：接着，知道你不会游泳，穿好。
佩佩：行不行啊？
阿豪：我不行？
阿豪踏上小船：我开船的时候，你都没出生呢。
阿豪帮佩佩绑好救生衣：行不行啊，我帮你吧。
阿豪绑好救生衣：坐下。
阿豪和佩佩坐在小船上。
阿豪开船：小心啊。
小船驶起来，远去。
76、小岛，夜，外
小船停靠在小岛边，无法行驶，发动机抛锚。
佩佩坐在船上，有些无奈。
佩佩看向一旁的阿豪：喂，怎么回事啊？
阿豪拿出手机，拨打电话。
阿豪：有没有搞错啊，大哥，船是坏的…我现在怎么动啊…我就在这个大洞这里…等会儿你就死定了…把你扔到大海里喂鲨鱼。
阿豪挂了电话。
佩佩忍俊不禁。
佩佩朝着大海喊：喂，鲨鱼，你在哪里啊？这里有人要喂你啊。
阿豪颓然坐在船上。
77、香港-阿 JO 姑妈家别墅院子，日，外
佩佩拿着水枪蹲在泳池边，阿 JO 拿着网捞无精打采地玩水。
阿 JO：我觉得阿豪有别人了。
佩佩：你不是吧，姐姐，这个星期第几次了。
阿 JO：这次是真的，你上次见到我们在一起是什么时候？两个礼拜前，每晚都会跟我说晚安的，昨天都不给我打电话的，以前都不是这样的。
佩佩：可能人家有事也很正常啦。
阿 JO 靠在扶梯上：昨天有人跟我说，她看到有个女孩跟着阿豪上了山。
阿 JO 蹲在佩佩身旁。
阿 JO：你猜会不会是我们学校的？
佩佩：我怎么知道的呢。
阿 JO 捏了捏佩佩的脸。
阿 JO：你怎么擦四眼仔四眼仔霜啊。
佩佩笑着：跟你学的啊。
阿 JO:跟我学？这么臭美干嘛。
佩佩站起身走到一旁，拿起网捞。
佩佩：反正你要去爱尔兰呢，别想那么多了。
阿 JO：谁说我要去爱尔兰呢，我昨天听我老爸说，其实从头到尾都没想过我，他说女孩用不着去爱尔兰，留在香港嫁人就行了，每次都是这样，好东西都留给小弟弟。
78、香港-花姐走私公寓客厅，夜，内
花姐、四眼仔、黄毛等人围坐在麻将桌前打麻将，佩佩坐在花姐旁，陪着花姐。
这时，佩佩帮花姐摸了一张牌，搓牌。
花姐搓出牌：啊，你们死定了。
花姐推到牌：每人三百块，给钱。
花姐搂着佩佩：真是旺我啊你。
四眼仔：花姐，我都快输的底朝天了。
这时，阿豪走来，看了看。
花姐：你没发现吗？佩佩是我的招财猫来的。
四眼仔：不一样，不一样，佩佩来了之后，就一切都不同了。
花姐拿着钱：知道就好了，以后她就是我干女儿，干女儿佩佩。
花姐递给佩佩几张钱。
花姐：佩佩，干妈赏你的。
佩佩接过钱：多谢干妈。
花姐：乖。
阿豪坐在一旁，看着。
花姐：刚刚那副牌真的烂啊，佩佩多厉害，全部都帮我摸过来。
众人搓着麻将。
花姐手机响起来。
花姐接通电话：iPhone6，iPhone6，我也被搞得崩溃了，我知道你没货，但这么大批货，我要给你找个信得过的人才行啊，行了，有货通知你们啊。
花姐挂了电话。
花姐看向对面打牌的男人：又拿货，不过你今天的货，不是拿电话这么简单啊，康哥。
康哥：一样啦，都是这样做。
花姐：也是，那就找个信得过的吧。
康哥：是啊。
花姐摸牌：对了，干女儿，干妈有批货走一次有几千块，就当是干妈送你的礼物好不好啊？
佩佩笑着：好啊。
阿豪插嘴：这么好的事，怎么不让我做啊？
花姐：怎么这么多事啊你。
黄毛走来，拿着把枪指着佩佩。
黄毛：佩佩姐。
佩佩被吓了一跳，猛地站到一旁。
黄毛开枪，但没有子弹。
花姐拿过黄毛手里的枪：别吓着我干女儿啊，死黄毛。
四眼仔：好东西啊。
花姐：昨天那个废物，连人带货进了海关，深圳那边又催我拿货，不如这样啊，佩佩，你帮干妈拿，好不好啊？
花姐把枪递给佩佩。
佩佩犹豫，没有接枪。
花姐：不过很难的，叫女孩子带枪过海关，我明白。
康哥：我再找几个机灵点的帮你带吧。
花姐：信得过的人少啊。
康哥：也是，还是自己人好些。
黄毛：就是啊，佩佩姐，花姐开这个口很难的。有些人想带都没得带啊。
佩佩很是犹豫。
花姐把枪递给佩佩：帮干妈拿着。
阿豪一把拿过枪：这把枪真的做的很好啊，真的不带我啊，我比她聪明啦，是不是啊，黄毛。
黄毛：你聪明就找你带啦。
阿豪：你说什么啊？
黄毛：说你废柴啊。
阿豪：一枪打爆你啊。
阿豪和黄毛吵起来。
黄毛：来啊来啊，好怕啊。
四眼仔站起身，拦住二人。
四眼仔：别吵，别吵。
黄毛：干嘛，说笑而已啊。
阿豪：是啊，说笑啦。
四眼仔拉着黄毛：黄毛，坐下打牌啦。
黄毛坐在刚刚四眼仔做的位置。
花姐：你就是最调皮的。来吧，我好旺的，你把腰带裤绑好啊，别输的没裤子了。
黄毛：输给花姐，我心甘情愿啊。
花姐：到谁摸牌啊，到我啊？
佩佩：花姐，我去一下厕所。
花姐：嗯，好啊。
佩佩站起身，走向厕所。
花姐看着佩佩走远。
阿豪站起身走向厕所。
花姐看着阿豪的背影。
79、香港-花姐走私公寓厕所，夜，内
佩佩走进厕所，看到一个满头是血的男人正站在窗边。
80、香港-花姐走私公寓客厅，夜，内
佩佩走出厕所，阿豪正站在门外点起一根烟。
阿豪：出来。
81、香港-公寓楼楼下街边，夜，外
阿豪拉着佩佩走着。
佩佩甩开阿豪：喂，干什么？放手啊。
阿豪回头看着佩佩：用点脑子，那些是枪啊。要坐牢的。
佩佩：你行，为什么我不行啊？
阿豪很严肃：总之你不要碰。
佩佩：你是我什么人啊？
佩佩转身要走，阿豪一把拉住佩佩。
阿豪：你根本不知道花姐他们是什么人。
佩佩：你怕啊。
阿豪：你说什么啊？
佩佩：你害怕我说给她听，你抢她生意啊。
阿豪盯着佩佩，有些恼怒。
阿豪：你真的以为自己是佩佩姐啊。
佩佩：你真的以为自己是大佬啊。
阿豪：我带你入行的。
佩佩：你就是个做大排档的而已。
阿豪：不管你了。
阿豪转身走远。
佩佩站在原地，低着头。
82、深圳-佩佩家佩佩房间，夜，内
佩佩正躺在床上熟睡。
醉酒的阿兰走进佩佩房间。
阿兰躺在佩佩怀里，拉着佩佩的手搂着她自己。
母女俩这样睡着了。

83、深圳-佩佩家客厅，日，内
刚醒的佩佩走进客厅。
阿兰端着早餐走出厨房。
阿兰（西班牙语）：你好吗？坐。
佩佩有些不解，看着阿兰。
佩佩坐在桌前。
阿兰走来：佩佩，我算过了，我们母女俩这次去西班牙一定会转运。
佩佩：西班牙在哪儿，你都不知道吧。
阿兰：西北半球。
阿兰端来一杯牛奶：你就不能盼着我点好吗？我想过了，我也没什么别的愿望，我就希望我们母女俩能好好地过日子，别人女儿有什么，你必须要有。
阿兰夹好一个面包片递给佩佩，佩佩接过。
电视机上正播放西班牙语新闻。
佩佩关了电视机：吵死了。
84、香港-学校操场旁小卖部，日，外
小卖部的窗口外聚集着许多学生，学生们在排队买东西，其中就有佩佩。
阿 JO 从一旁走来，面无表情地拉着佩佩的手，走向一旁。
佩佩：干嘛啊？干嘛啊？陈颂儿。
阿 JO 松开手，回身看向佩佩。
阿 JO：那天那个女孩是不是你？那天和阿豪上山顶的女孩是不是你啊？回答我啊！
佩佩看向一旁。
佩佩犹豫着：我可以解释给你听的，阿 jo。
阿 JO：你不会以为，阿豪带你上山，就是他喜欢你吧。我才是他女朋友啊。你以为自己是谁啊，是我带你出来玩，带你出来见识，是我带你去游艇的。
这时，同学们都围了过来。
阿 JO 猛地推了佩佩一把。
阿 JO：你以为自己是谁啊！
佩佩冷冷地看着阿 JO。
阿 JO：看什么？看什么看？你和阿豪几次了？上山顶几次了？你骗了我几次了？
你们每个人都骗我了，我老爸骗我，我弟弟把我东西都抢走，但你不能骗我，刘子佩，你不能！
佩佩：我是为了和你去日本啊。
阿 JO 嘶吼：你不能骗我啊。日本？
阿 JO 把手里的机票撕烂，扔在佩佩身上。
阿 JO：你和你妈一样，都是鸡！
佩佩：你说什么？你再说一边！
佩佩冲向阿 JO，两人撕扯在一起。
周围同学们围过来，拉着两人。
85、香港-学校天台，日，外
佩佩蹲在墙角，手里拿着个日记本。
佩佩一把扔掉日记本。
佩佩站起身，长舒一口气，看着远方。
86、香港-茶餐厅，日，内
佩佩坐在一张桌前吃着饭，勇哥坐在佩佩对面，两人无言。
勇哥看了看佩佩，看了看窗外。
勇哥站起身，默默走开。
勇哥站在窗外，点起根烟。
佩佩看着窗外的勇哥。
87、深圳-佩佩家楼下街边，夜，外
一辆车停在街边，男人要上车，阿兰拦着男人。
男人嘶吼：让开！
男人一把将阿兰摔在地上。
男人伸出手。
男人：起来。
阿兰猛地抓住男人的手，站起来。
阿兰：周斌，你把钱还给我，求你了把钱还给我。
男人：起来！
这时，佩佩拿着一个塑料桶砸在车的前窗上。
男人：哎，你干嘛！
佩佩冲向男人。
男人躲着佩佩。
阿兰拉着佩佩。
男人：我跟你说，小姑娘，我不跟你动手啊。
阿兰：佩佩，钱不要了。妈妈钱可以再挣的。
男人上车，开车走了。
佩佩分开阿兰的手。
阿兰：你没伤到吧。
佩佩：滚！都给我滚！
佩佩猛地转身跑远。
佩佩狂奔在路上。
88、深圳-佩佩家客厅，夜，内
阿兰站在阳台抽烟。
89、深圳-公厕，夜，内
佩佩站在洗手台前，用水浸湿脸。
佩佩看着镜子里自己。
这时，手机响起来。
是阿豪。
佩佩看着手机，沉默。
90、深圳-天桥，夜，外
佩佩和阿豪站在天桥下的走廊栏杆前。
阿豪：我想你帮我带批货。
佩佩：你不怕花姐他们发现啊。
阿豪抽着烟，沉默佩佩看了看阿豪。
91、香港-某公寓，夜，内
阿豪用胶带将一台台 iPhone 黏在一起，弄成一排。
一旁，佩佩也在弄着，却不小心将手机掉在地上。
阿豪看向佩佩：喂，你搞什么啊？
佩佩：没事。
阿豪：毛手毛脚的。我帮你弄吧。
阿豪拿着粘好一排的手机。
阿豪：把衣服拉高啊，不看你。
佩佩拉起校服。
阿豪把那一排手机黏在佩佩的腰间，两人的姿势暧昧。
阿豪：行不行啊，这个位置。
佩佩：有点痒。
阿豪：忍一忍吧。
阿豪把手机黏在佩佩身上，缠裹着胶带。
阿豪；我想着，如果这次我们成功的话，我去盘一个仓库下来，到时候你来帮我吧。
佩佩：我很贵的，你请得起吗？
阿豪：佩佩姐啊，多贵都要请啊，是吧。
阿豪粘好胶带。
阿豪：行不行啊？会不会太紧啊？
佩佩：有多少绑多少。
阿豪：那还能绑哪里啊？
阿豪看向佩佩的腿。
佩佩低头看了看腿。
阿豪拿着手机蹲在下身子，蹲在佩佩的身前，他拿着手机将手机黏在佩佩的大腿两侧。
阿豪：扶着啊。
佩佩有些紧张、不安。
阿豪粘好胶带，站起身看着佩佩，两人靠的很近，四目相对。
佩佩转过身，拿起一旁粘成一排的手机，帮阿豪缠在腰间。
佩佩看到阿豪腰间的鲨鱼纹身：你很喜欢鲨鱼啊？
阿豪：你很喜欢雪啊？
佩佩：因为很想知道，冷是什么感觉。
阿豪：那你不如试试，把头放在冰箱里。
佩佩：你以为我没试过啊。
阿豪打了个嗝。
佩佩和阿豪都露出笑容。
阿豪拿起一旁的啤酒，两人碰了碰杯。
92、地铁月台，夜，内
佩佩站在地铁月台，列车驶过。
93、地铁车厢，夜，内
行驶的列车车厢里挤满人群，很是拥挤。
阿豪站在人群中，佩佩站在不远处。
94、地铁检查通道，夜，内
熙熙攘攘的人群通过通道，佩佩走在人群中，前方就是检查口，她很紧张。
一名海关人员伸手拦着佩佩身旁的一个男人。
海关人员：你，站住！请配合我们开包检查一下。
佩佩很紧张，满头是汗。
佩佩快步走过通道，甚至小跑起来。
95、深圳-街边，夜，外
天下着大雨，街边的公交车站台上挤满人，佩佩被挤在人群中难以动弹。
佩佩挤出人群，走到路边拦出租车，但一直没有车。
佩佩慌张地跑在街上，雨水打湿她的全身。
96、深圳-隧道，夜，内
佩佩跑进隧道，她靠着隧道的墙壁大口喘气。
97、深圳-胖哥手机修理铺公寓大楼楼梯间，夜，内
佩佩匆忙跑在楼梯间，走到胖哥公寓楼门口。

佩佩刚抬手敲门，门便打开了。
黄毛一把将佩佩拉进房间。
98、深圳-胖哥手机修理铺公寓，夜，内
花姐和胖哥正坐在沙发上喝茶，阿豪蹲在地上，一旁站着黄毛。
花姐举杯：喝茶。哇，好香啊，胖子，比你去年送我的那些都好。
胖哥：姐姐，这批货的事。
花姐：胖子，真的好喝，不开玩笑。
胖哥：姐，我早知道你今天来，我给你准备更好的茶叶。
花姐：早就看不上这场戏了。
胖哥：姐姐，你听我解释，这小子踩你的行我真的不知道，如果我知道，我根本不会提他的货。
黄毛走来：你别装了，你每部机都多赚五十，你以为我不知道？
胖哥：这样，这批货我们五五分。
花姐：多谢你啊。
这时，佩佩趁机打开门，跑出去。
胖哥：看着货啊，货。
黄毛拉着佩佩，将佩佩抓紧房内。
花姐：黄毛，人家是女孩来了，你这么粗鲁干什么，你呢，就要学学阿豪，阿豪啊，教教他怎么做啊。
黄毛拍着阿豪的脖子：叫你啊，叫你啊！去啊阿豪走到佩佩身旁，阿豪撇过头，佩佩看着阿豪。
花姐走来：现在的年轻人啊，谈情说爱，好像全世界都是自己的一样。
黄毛一把拉开佩佩。
花姐走到佩佩身前，摸着佩佩的衣服。
花姐：看看你，弄成这个样子。
花姐抬手猛地一巴掌打在佩佩脸上。
花姐：大鱼吃小鱼，男人永远信不过的。我再给你一次机会，最后一次，不要浪费我时间。
花姐拍拍佩佩的肩膀，走开。
胖子走来指着自己的工人：赶快把她身上的货给我下了。
黄毛走来，推开那人：你别动啊，我来。
黄毛走到佩佩身前：跟你说过的，我不想弄疼你啊。
黄毛撕扯着黏在佩佩身上的胶带。
阿豪远远地看着。
突然，数名警察破门而入，抓住黄毛、胖子、花姐等人。
警察：不准动！蹲下！
一名女警走来，指着佩佩。
女警：出来！
99、深圳-胖哥手机修理铺公寓大楼，夜，外
公寓大楼的夜景。
100、深圳-佩佩家佩佩房间，日，内
佩佩双手抱着膝盖，坐在床上。
101、深圳-佩佩家阳台，日，外
佩佩走到阳台，收着阳台上的衣服。
102、香港-学校教室，日，内
课堂上，老师在讲课。
佩佩出神看着窗外。
佩佩身后的桌上，那本是阿 JO 的课桌，此时却空着。
103、香港-学校礼堂，日，内
佩佩坐在礼堂的台阶上，独自一人。
104、香港-学校天台，日，外
佩佩站在天台上，失神。
105、地铁，夜，内
地铁站的空镜，远处是“往深圳”方向的指向牌。
106、深圳-佩佩家佩佩房间，夜，内
佩佩侧躺在床上，睁着眼失神。
女人画外音：佩佩怎么样了？
阿兰画外音：取保候审呢。
女人画外音：孩子没事就好。
阿兰画外音：我闯了一辈子，就想她好好的。
女人画外音：哎呀，这么多年，你一个人不容易啊。
107、深圳-佩佩家阳台，日，内
佩佩蹲在地上，手里拿着一本小画册，还有一个明信片，那本是给阿 JO 准备的。
108、深圳-佩佩家客厅，日，内
佩佩坐在餐桌前，吃饭。
阿兰端着一盘菜放在桌上，也坐下来吃饭。
109、香港-阿 JO 姑妈家别墅外街道，日，外
佩佩拉着拖车，拖车上是一个塑料桶。
佩佩走到海边，打开塑料桶，里面装着那条鲨鱼。
佩佩把鲨鱼倒进海里。
佩佩看着远方。
出字幕：近年来，海关等相关单位加大执法力度，引进高科技监管设备和手段，关口的走水现象已经大幅度减少。
110、香港-山间小路，日，外
佩佩和阿兰走在山间小路上，佩佩走在前，阿兰在后。
佩佩回身向阿兰招手：快一点。
111、香港-山间台阶，日，外
佩佩和阿兰走在山间的台阶。
112、香港-山腰，日，外
佩佩和阿兰走到山腰。
阿兰抱怨：这什么路啊，人家不都坐缆车上来的？
两人俯瞰着香港。
阿兰：这就是香港啊。
佩佩伸出手，仿佛抓住了什么。
佩佩露出浅笑。
黑 幕