《追龙》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、字幕
香港在 1974 年之前，是历史上最黑暗的日子，殖民管治下警黑勾结，集体贪污。
2、香港码头，日，外
几艘渡船缓缓靠近香港码头。
在其中一艘渡船上，四个民工模样的年轻男子打闹着来到了船舷边上，一起遥望着远方的香港城，他们脸上挂着笑容，对未来有着无限的憧憬。
那个抽着烟的男子就是他们四个人里面的大哥伍世豪。
其他三个人分别是大威小威和一个哑巴阿七。
伍世豪画外音：我叫伍世豪，我就是在这个时候来到香港的，我和兄弟们来的第四天才吃上第一口饭，不过我不怕，我记得我老爸跟我说过，生死有命，富贵在天。
3、画面组合
一组上世纪香港回归之前社会百态的画面，那是一个物欲横流，毒品、赌博、娼妓泛滥的社会。
出片名：追龙
4、旧城区房间，日，内
字幕：1960 年
一架飞机从旧城区上方飞过。
伍世豪推门走进一个房间，对屋子的人说着家乡话：有的吃了，你们几个短命鬼，我回来了。
屋子很狭小破旧，摆放着几张高低床。
厨房里传来他的兄弟和那对房东夫妇的声音。
包租婆：吃粥。
大威抱怨着：又是吃粥啊！
伍世豪看向坐在床上看书的一个男孩儿阿平：阿弟，吃饭了。（直奔厨房，对房东夫妇用普通话）包租婆，对不起，今晚一定有，一定有。
包租婆：这你说的啊，别骗我，臭小子。
伍世豪：一定。
房东夫妇在一张桌子上吃饭，兄弟四人在旁边的小桌子上盛粥喝。
伍世豪接过粥后抬头看到了趴在高低床上铺一直看着他们的小女孩阿花，他踩在凳子上把粥递给了她。
伍世豪：阿花，这碗粥，很烫，小心。
伍世豪坐下来喝粥，伸手示意让几个兄弟凑过来，其他人照做。
伍世豪小声：今晚工地没工开。
阿平立刻明白了什么：你们又去打架啊！
大威：打工两块，打架三十块，十次有九次都打不成，去瞎喊，就收钱了。
伍世豪教育着阿平：有头发，哪个想做光头？（放下粥偷偷从口袋里掏出钱，转身背着房东塞给了阿平）交学费的。
5、酒店门口，夜，外
这里是一条繁华的街道，灯红酒绿，人来人往，一辆警车停在了一家豪华酒店门口。
一个叫猪油仔的胖子开门：洛哥，你迟到了。
一个叫雷洛的警察从警车下来：忙啊！
猪油仔：颜童好小气，你知道的嘛！
雷洛拿出一个装着黄金饰品的盒子：这份厚礼不会小气了吧！
猪油仔：哇，大手笔，他看到一定开心到流口水，走吧！
说完，两个人走进了酒店。
6、酒店大厅，夜，内
大厅里摆满了好几桌酒席，来自香港的各界有来路的人都聚集在这里，还有很多英国人。
猪油仔：不就是过个生日嘛，搞了一个天后诞的排场。
雷洛：是啊！
猪油仔看到了一个打扮得很富贵的女子，她就是颜童的妻子。
猪油仔：阿嫂。
雷洛也跟着叫了一声，两个人来到了她面前。
猪油仔：洛哥来给颜爷贺寿啊！
颜夫人：阿洛，现在升了探长好忙啊！
雷洛递给那个盒子：送给颜爷的。
颜夫人根本不看一眼，很随意的一摆手：你自己拿过去吧，不招呼你了。
雷洛：不用客气。
两个人走到了大厅后面专门放贺礼的地方，上面已经摆满了各种黄金的饰品，相比之下，雷洛的礼物显得很小气。
猪油仔：哇，怪不得都不正眼看你了，原来多到他老妈都可以开金铺了。
雷洛：那我这不是钱啊？
猪油仔：那摆上去啊！
雷洛摆在了最中央：我就要摆得显眼一点儿。
这时，身后传来了吵闹声，他一扭头，看到英国探长亨特带着其他几个警察走到一张牌桌前。
一个英国警察把正在打牌的中国人推走了。
亨特朝他伸出了中指：出去。
座位上的一个人意识到不妙，想起身离开，却被另一个英国警察按下：坐下。（对桌子上其他人）亨特警司想和你们一起玩。（把一根烟扔进红酒里递给一个中国人）你的。
雷洛看到后对猪油仔：那个烂鬼亨特又喝大了。
亨特开始和他们玩牌。
颜童陪着一个英国佬走了过来，那个英国佬就是警司长官葛柏。
颜童：那个亨特很有意思，每次喝多了都是这个样子。
牌桌上，亨特输了牌，其他人得意的让亨特出钱。
亨特大吼：闭嘴。（然后从口袋里往牌桌上扔钱）你的，你的。
其他人要拿钱，英国警察：亨特警司的意思是，谁想升官发财就尽管拿。
他们吓得把钱放回了桌子上。
亨特一笑：现在谁是老大？哼哼。
亨特右边的男子有些不服，把钱往桌子上一按：干什么？英国人输钱不用赔啊！
亨特大怒，把牌桌一掀，拿着酒瓶往那个男子脑袋上一摔，雷洛见状后冲过去从身后控制住了亨特的胳膊。
猪油仔：洛哥，不要啊！
雷洛已经把亨特按在了地上：你干什么？喝多了你？
颜童走过来大骂：住手。（一个嘴巴把雷洛扇倒在地，对几个小弟）
带警司去洗把脸。
小弟把亨特拉走了。
颜童走向起身的雷洛：你刚升了探长好威风啊，连警司都敢打。
雷洛认怂了：没有。
颜童：让你守个崤崎湾都这么牛掰，你要守到湾仔，是不是连我都敢打。
猪油仔：颜爷不好意思，洛哥他喝大了。
大厅里，一个老大模样外号肥仔超的男子嘲讽：喝多了就滚啊，还等着吃饭呢！
猪油仔：我们走了。
雷洛低头微微鞠躬：生日快乐，先走了。
7、楼道，夜，内
猪油仔边走边劝着雷洛。
雷洛有些不耐烦了，停下来责备着猪油仔：刚才要不是因为你，我直接拿枪打他了。
猪油仔：君子报仇，十年不晚，小不忍则乱大谋，你就当便秘先忍着他。
雷洛笑了笑：我忍得了他，忍不了他老婆。
猪油仔也笑了，做了一个性交的动作：你都忍不住用枪射她了吧！
正笑着，两个便衣警察慌张了走了过来。
一警察：洛哥，今晚公仔强跟大灰熊，要在楼下拍大片啊！
雷洛：公仔强？从九龙城带人过来？
另一警察：两边都带了几百人啊！
此时的大厅里，颜童正在陪人喝酒，一个男子走过来在他耳边轻声说了些什么，颜童点点头让那人离开，还是一副淡定的样子。
8、街道，夜，外
街道上，在小饭店里吃饭的人都停下来集合，他们都是即将参与打架的人。
猪油仔和雷洛在一边呆着，静观其变。
猪油仔：他这么对你你还帮他，真是大人大量。
雷洛：搞臭了颜童，就是搞臭了警察，我能有面子吗？是吧！
9、大厅，夜，内
此时的大厅里只剩下了那个英国佬和亨特警司。
英国佬：现在有个小任务给你，楼下有帮中国人搞事，你下去帮我搞定他们。
亨特：小事而已，我做事你放心吧！
10、街道，夜，外
街道上，公仔强和大灰熊分别几百人浩浩荡荡的朝对面逼近，隔着一段距离停了下来。
旁边的一家饭馆，颜童、英国佬和肥仔超一起看着，猪油仔和雷洛站在另一边高处边喝酒边看着。
大灰熊旁白你的一个小弟最先开口了：大哥，今天颜爷生日，搞这么大场面，怕不怕啊！
大灰熊哼了一声：我就要让他知道我大灰熊发起火来没人受得了。
这时，伍世豪四兄弟跑到了公仔强身后的队伍里。
大灰熊冲对面大吼：公仔强，你这个死全家的，你九龙的生意不够做是吧，跑来抢我香港的生意，颜爷不管，我来管。
公仔强回骂着，这个时候伍世豪他们才发现自己站错了队伍，然后偷偷摸摸溜出队伍，沿着街道跑到了对面的队伍里。
猪油仔往下吐了口啤酒，听着下面的人对骂：都不是来打架的，说这么多废话干什么。
队伍里的大威看向伍世豪：豪哥，我们不是来凑个数吗？
伍世豪：这次来真的了，抄家伙。
四个人从旁边拿起了武器。
肥仔超这个时候大喊：规矩以后由我来定。
他身后的人振臂高呼：好。
大灰熊：去你妈的，你定个鸡毛，你连棺材都不用订了。
说着，一个酒瓶飞过来砸在了大灰熊的脑袋上。
大灰熊捂着脑袋：给我砍了他。
酒瓶是雷洛扔的，猪油仔还抱怨着：你要扔也等我喝完了啊！
街道上，两拨人就这么打在了一起，一团乱麻。
旁白的饭店里，颜童透过窗户看着楼下：肥仔超，你的两个兄弟在下面拍大片呢，你还不出手啊！
肥仔超笑了笑：颜爷，你别玩我了，你明知道我见血就会晕的。太血腥了，没有赌钱好玩。
街道里，两拨人已经拿着武器乱打一气，根本分不清敌我。
伍世豪赤手空拳打倒了围着自己的人后看向混乱的人群，发现大威在挨打，他冲过去一脚将对方的人踹飞，解救了大威，然后扭头看向小威也在挨打，他继续冲过去帮忙。
猪油仔一直看着伍世豪：那个卷毛挺能打啊！
阿七自己成功脱围，正要继续混战，亨特领着一队防暴警察堵住了街道的两头。
大灰熊小弟把刀拿在手里：大哥，你先走，我去顶住那些警察。
猪油仔：是谁叫的防暴警察啊！
亨特大吼：放。
防暴警察朝人群开枪，放了几颗催泪弹，然后带上面具，朝着人群冲了过来，他们拿着警棍，见人就打。
伍世豪四人趁机跑到了一个街道里，街道的尽头是大灰熊的那个小弟，原来，他早就逃到了这里。
四个人拿着武器要打他，那小弟也拿着棍子准备反击，双方都不敢靠近，互相询问对方是哪方的。
那小弟：你们是大灰熊的人，我是他的头马华仔荣。
伍世豪气得上前一步抢过了棍子。
大威骂道：我们被你害死了，说好了三十块钱走个过场，现在搞这么大，该怎么算？
华仔荣：我哪知道哪个不长眼的扔瓶子啊！
四个人正要过去打华仔荣泄愤，几个催泪弹扔在了街道里，他们赶紧捂住了嘴。
四个防暴警察冲了进来。

街道上，防暴警察已经将所有人都打倒在地。
饭店上，英国佬看到后拍了拍颜童的肩膀：做得好。
胡同里，伍世豪四个人将四个防暴警察打倒了，脱下他们的衣服，戴上他们的面具走了出去。
华仔荣脱下一个警察的内裤捂着嘴巴逃跑了。
伍世豪四人分别拽着一个人从胡同走到街道上，然后若无其事的往外
走。
亨特远远地看了他们一眼，瞬间认出他们是假冒的警察，迅速带着警察冲了过去，四个人迅速逃跑着。
另一边，一个便衣警察来到了雷洛面前：洛哥，那个亨特疯了，要出人命的，你要不要下去看看。
雷洛：去看看。
猪油仔：好。
此时，四个人跑到了一辆公交车旁，亨特直接掏出枪朝他们射击，子弹打在了伍世豪旁边的一个铁桶上，他们成功跑进了公交车。
亨特戴着人冲进来后，拿着枪吓唬他们，其他警察拿着警棍边打边骂自己的兄弟，伍世豪终于忍不住了，一把将亨特扑倒在地。
伍世豪从他背后拿出警棍，对亨特一顿暴揍，打得他毫无还手之力。
不一会儿，雷洛冲了进来，拿枪指着伍世豪：住手，我叫你住手，放下警棍。（伍世豪把警棍放下）退后，我保你没事儿。
两个警察把伍世豪拷住。
那警察：是不是送大馆？
雷洛：你傻啊，送大馆他就死定了。
伍世豪：我兄弟怎么办？
雷洛：当然一起走。
11、香港码头，日，外
雷洛站在香港码头望着远方，猪油仔过来递给了他一杯咖啡喝一袋菠萝油。
雷洛指着高楼林立的香港城：猪油仔，这么小的香港，有这么多的金蛋，真是不得了，现在那些小混混搞得乱七八糟，弄得他们也没钱赚，我们也赚不到钱，依我看，如果我来做主，搞得样样有规有矩，到时候外面就丰衣足食，我们也多赚点儿，信不信？
猪油仔笑了笑：真的假的？
雷洛：真的，我是这么算的，一个月一拖十，十个月变成百，再翻。
猪油仔：一百万吗？难道是五百万？
雷洛伸出五根手指：是一百个五百万，五亿。
12、监狱，日，内
伍世豪被单独关在一个监狱里，他在里面做着运动，其他三个人关在一个监狱里。
他们用家乡话对话。
伍世豪：有事儿吗？
小威：没事儿。
大威：豪哥，我们打完架没收钱啊！
伍世豪：当然要收啊，出去就找大灰熊要钱，还有啊，今天的事儿不能说给我弟弟听，你知道那小子，肯定叽叽歪歪。
其他人：清楚。
办公室里，一个叫阿正的警察走了过来。
猪油仔：正哥，里面有几个南洋人，你也是南洋人，大家都是自己人好沟通。
阿正看向雷洛：洛哥，你自己也是南洋人啊！
雷洛：但是我昨晚拿着枪指过他，我怕他小气，你帮我啊！
阿正走进来：这几个？（走到伍世豪前面用家乡话）兄弟，你是南洋人？
伍世豪用家乡话：是啊，自己人，照顾一下。
阿正用普通话：那你会不会听，会不会讲普通话。
伍世豪：会。
阿正指着雷洛：这是我们的探长，洛哥。
雷洛：你跟大灰熊还是公仔强啊！
大威：我们就是来打架的。
小威：华仔荣说打赢有三十块，打输都有二十块。
猪油仔走过来递过一盒烟：华仔荣是大灰熊的人。
雷洛给伍世豪递过烟：你来多久了？
伍世豪：来了也有一年半载了。
雷洛给伍世豪点着烟：你很能打啊！
伍世豪：别，别这样。
雷洛给其他人递烟。
阿正继续和伍世豪聊：你叫什么？
伍世豪：我叫阿豪，伍世豪，槟城人。
阿正：槟城人？我们是同乡。
其他人一听是同乡，也激动的打了声招呼。
伍世豪：兄弟您叫什么？
阿正：叫我阿正吧！
这时，外面一个警察朝里面喊道：洛哥，记者都到了，就等你了。
雷洛：知道了。（对阿正）既然是同乡，办好了手续就让他们走吧！
阿正：这样不行啊，照规矩还差八个小时才能走。
雷洛：好的。
猪油仔对阿正：正哥，你真是一根筋，不会办事。
三个人走出监狱。
伍世豪叫住阿正：正哥，大家自己人，多多关照。
阿正：有什么事儿尽管找我，还有我告诉你们，香港诱惑多，你们做什么都好，千万不要进黑社会，否则一辈子……
四个人赶紧表示不会进。
阿正：肚子饿不饿？叫东西给你们吃。
小威：饿。
阿正：等着吧！
其他人表示感谢。
伍世豪觉得很丢面，把烟头扔向小威：少说两句吧！
13、大厅，日，内
大厅里，雷洛坐在长桌前回答记者的问话：警方经过七天的埋伏，终于抓到了那个色魔，证实他在这里犯同样的案件达到十五宗之多。
14、监狱，日，内
亨特领着几个警察走进了监狱，朝着中国警察大吼让他们打开门。
正吃东西的大威最先看到了：豪哥。
小威：靠，麻烦来了。
伍世豪放下碗看过去：听我的，一会儿你们全都不要说话，我来应付，无相干。
满脸伤的亨特来到了关押伍世豪的牢房面前：就是他。
中国警察打开后赶紧走开去叫人了，亨特和另一个警察冲到了伍世豪面前。
亨特指着自己的脸：记得我吗？喜欢打警察吗？
伍世豪赶紧道歉：对不起，对不起。
亨特：说英文啊！
伍世豪用应为说了几句：对不起，对不起。
亨特明显很不甘心，拿起警棍朝着伍世豪的脑袋一顿打，伍世豪用胳膊护住头，被打到了墙角处。
小威几个人疯狂的大喊着：打人了，警察打人了。
另一个警察拿着警棍冲过去大喊：闭嘴。
伍世豪缩在墙角，亨特骑在他身上使劲暴揍他，三个人继续大喊着：警察打人了。
另一警察拿出水管，朝着那三个人喷去，那三个人痛苦的倒地。
就在这时，亨特发现有闪光灯的光亮，他停下来一扭头，发现一群记者围在监狱门口疯狂地拍照，亨特停下来，也让警察赶紧停下。
雷洛和猪油仔走过来，看到朝记者走过来的亨特。
雷洛明知故问：长官，你在这儿啊！你提前告诉我一声啊！
亨特伸手阻止：不要拍照。
猪油仔：马上要曝光了，还不走啊！
那警察上前一步：这里没什么拍的，快走啊！
雷洛对记者：放下相机，放下相机。
门打开后，亨特走到雷洛面前威胁着：我知道你想玩什么，别太得意。
猪油仔：再见警官。
亨特：你也再见。
亨特戴着英国警察离开了。
雷洛对阿正：阿正，帮我搞定他们。
雷洛领着阿正走进了监狱。
猪油仔询问记者：有没有装交卷。
一个记者回答：是你们让我们别装的嘛！
猪油仔：谢谢你们，每人两百块红包，因为今天我生日，出来拿。
监狱里，雷洛看到了倒在地上痛苦的伍世豪：送他去医院。
阿正：好。
雷洛：怪你啊，刚才放了就没事儿了。
阿正：要按照规矩做事儿的。
15、医院病房，日，内
伍世豪躺在医院的病床上昏迷了，他脑海里回想着过去的画面。
在一片树林里，他和一个女人骑着自行车欢快地追逐着，伍世豪突然栽倒在地，那女人害怕地跑过来大喊：阿豪，阿豪。
医院里的伍世豪喊着：阿梅。
一个美女护士走过来，像梦中的阿梅走到伍世豪面前那样呼喊着他的名字。
伍世豪慢慢醒了过来，美女护士把他扶了起来：慢点儿，你的肋骨伤了，我帮你。
伍世豪：姑娘，是谁送我来医院的？
护士：洛哥啊，你跟他很熟吗？他好像对你很好。
伍世豪：我的兄弟呢？
护士：他们都在别的房间呢。
说着，大威几个人走了进来。
伍世豪：你们都没事儿吧！
几个人回答：没事儿。
大威：仔哥来看你了。
猪油仔进来，三兄弟和护士分别和他打招呼。
猪油仔来到伍世豪面前：怎么样，有没有好一点儿。
伍世豪：没事儿。
猪油仔：洛哥让我带两个驼背仔过来，给你们做生活费用。
大威从猪油仔手里接过一张钞票：哇，原来五百块的叫驼背仔啊！
小威：哇，豪哥，这下我们发财了。
大威：是啊，仔哥说洛哥安排我们跟他混了。
猪油仔：好好休息，好了之后，大把的钱等着你们捞。
伍世豪：洛哥想我们怎么帮他啊！
猪油仔：不要心急，好了你就知道了。我有事儿先走了。
伍世豪：那仔哥，麻烦你帮我们多谢洛哥了。
猪油仔：好了。
16、街道，日，外
四兄弟还有阿平穿着西服打着领带，在街上排成一排，非常潇洒自信地往家里走。
17、旧城区房间，日，内
五个人来到楼梯处，看到家里大门开着，屋子里传来一个女孩儿痛苦的喊叫声。
伍世豪：怎么回事，门怎么开了？
意识到不妙，他们加快冲进去，看到一个男子正挟持着阿花，包租婆被他一把推倒在地。
伍世豪：怎么了？包租婆？

大威将那男子推开救下了阿花，阿七把另一个小弟按住，几个人围住了那男子。
伍世豪：你是谁？
那男子：她爸在我那儿输了很多钱，找都找不到他，现在来拿她抵债的。
伍世豪：等一下，怎么称呼你。
那男子：大烂财。
伍世豪：财哥是吧！
大烂财拿出手里的纸：这是她爸的卖身契。
伍世豪接过来一把将卖身契撕掉：打他。
几个兄弟过去揍他。
大烂财边挣扎边喊：我是跟大灰熊的，你保得了她一时，保得了她一世吗？
伍世豪让兄弟停下凑近大烂财：怂样，你跟大灰熊的？我好怕啊。
大烂财：欠钱不用还啊，你懂不懂规矩，多少都要还一点儿啊！
伍世豪：欠你多少啊？
大烂财：九千七。
伍世豪：九千七是吧！（走到大威面前）来，洛哥给的那些先拿出来。
（拿过钱给大烂财）这里是七百，我欠你九千。
大烂财：我怎么信你啊？
伍世豪：不信啊！我给你两条路选，一就是信我，要不我就立刻打残你，听得懂吗？
大烂财：我给你一个月的时间，走。
大烂财和小弟跑开了。
伍世豪抱进了惊魂未定的阿花：不用怕，不用怕。
18、高端酒店大厅，日，内
大厅里聚集着很多高端人士。
颜童领着一个叫小罗的男子走进了大厅。
颜童：小罗，你给我卖力点儿追周爵士的女儿啊！我能不能当上总探长就看你了。
小罗：包在我身上。
颜童看到雷洛走了过来：那个臭小子他怎么来了？（走到雷洛身后，很看不起他的样子）怎么进来的？这地儿是你能来的吗？
雷洛：有人请我来的。
颜童很不屑：这里这么大场面谁请你来的？你认得周爵士吗？
雷洛：算是吧！
画面切换周爵士在讲台上用英语讲话：各位，欢迎。（其他人鼓掌，他把女儿领上讲台）现在，我好荣幸在此介绍我女儿的好朋友，他是社区的杰出人士，而且这年轻人拥有大好前途。
台下的颜童问小罗：他说什么？
小罗胡诌：他说他女儿今年二十四岁，喜欢成功人士。不就是在说我嘛！
旁边的雷洛凑过来：他在介绍他未来女婿呢！
颜童：谁啊，能是你吗？
说完，周爵士用中文：有请，雷洛探长。
颜童大跌眼镜，雷洛走上了讲台，周爵士把女儿和雷洛的手搭在了一起。
周爵士：下个月，他们两个就要订婚了，收到请柬，早点到。
19、网球场，日，外
颜童和英国佬打完网球后往休息区走。
颜童：长官，最近这个雷洛搭上了周爵士的女儿，周爵士不会帮他坐上总探长的位子吧！
迎过来：英国佬暂时不会增加总华探长的职位。
颜童：我之前花了那么多钱。
英国佬：不用担心，如果这件事成了，首选肯定是你。有些事情要跟你商量，湾仔探长已经过世，无论发生什么，洛很需要这个位置。
颜童：这个臭小子，他吃软饭还行，他想坐上这个大油水区的探长，做他的梦。
英国佬：只有一个办法能阻止他上位，你去代替他的位置。
颜童：尖沙咀和湾仔的油水都差不多，我虽然住在九龙，但为了抵制他，我愿意搬家，谢谢长官，那我油尖区的探长位子呢？
英国佬看向旁边正好走过来的雷洛：他来取代你。
颜童发现不对劲：他？
英国佬：你不是已经答应了吗？
雷洛看到两个人后走过来和英国佬打招呼。
英国佬：他刚答应了接管湾仔的位置。
雷洛：他？
英国佬：是的，好消息。
雷洛看向很不高兴的颜童：颜爷？你真的……住九龙啊，去香港上班天天要坐渡轮，你不怕晕船啊！
颜童气得站起来：你这个软饭王，不要得意太早。
英国佬也站起来：小心说话。
颜童：是的，长官。
一个英国人叫雷洛去打网球，雷洛走开了，颜童看着雷洛的背影，气焰消失的他不知道该说啥。
20、饭店，日，内
街道上，伍世豪小威和阿七慌张的跑向一家饭店，直接冲上楼梯来到了大厅，被门口的两个人拦住了。
伍世豪：兄弟，我找超哥。
此时，大厅里，几桌人在吃饭。
另一边，大威被吊在半空，脚下踩着一大块冰，嘴里塞满了烟头，浑身颤抖的他只能发出支支吾吾的声音。
肥仔超拿起一杯茶水：什么东西，臭的。
说完，将茶水泼在了大威的肚子上。。
伍世豪和门口的人打了起来。
肥仔超：住手，让他们进来。
伍世豪走进去，看到了正在“受刑”的大威，还看到桌子上有一个背对着他的男子，他浑身纹身，看上去很凶狠。
伍世豪走到吃饭的肥仔超面前，面露微笑：超哥，有事儿慢慢说嘛，先放了我兄弟行吗？
肥仔超：你看，我跟他们赌啊，你进来说得第一句话一定是这样说的，被我说中了。（对在场的人）你们每人欠我一百块啊！
其他人同时：知道了。
肥仔超：你这个兄弟啊，第一天帮我做事就翻我抽屉偷我的钱，拿着我的钱到我的赌场里去赌，如果不是输得精光被我发现，我怎么出来混啊！
伍世豪拿起酒瓶摔在自己脑袋上，大威吓得摇头，但说不出话来，门口的小威和阿七也要冲进来。
纹身男子见状起身穿上了衣服走到了伍世豪旁边。
伍世豪又拿起瓶子在脑袋上摔碎。
肥仔超：以为爆两个瓶子就了不起了啊！我的小弟天天爆头，要不要让他们表演一下给你看？这样吧，我最近要用人。
伍世豪：那你想怎么样超哥。
肥仔超：听说你打架很厉害，不过不知道真的假的啊！
说完，伍世豪先发制人，一脑袋撞在纹身男的胸口，然后将他按在地上一顿暴揍，纹身男子将伍世豪踹倒在墙角，那群小弟朝伍世豪扔着玻璃瓶子。
肥仔超赶紧过去阻拦：住手，住手，出来混要将规矩，一对一就是一对一。
伍世豪冲过去和纹身男打在一起，其他人也不再参与，纹身男子被伍世豪按倒在地暴揍。
肥仔超生气地大骂：起来，起来啊！
肥仔超过去一把将伍世豪踹倒，伍世豪以一敌二，将他们俩按在地上暴揍。
小弟们打算帮忙，小威和阿七见势不妙也冲了进来。
肥仔超：停，停。
肥仔超起身，在场的人都停了下来。
肥仔超捂着脸上的伤口：都住手。
伍世豪：超哥，我够不够资格？
肥仔超：你以后就跟着我吃饭，我保证你要女人有女人，要钱有钱。
伍世豪：不要女人。一万块。
肥仔超：什么？
伍世豪：我今天拿你一万，我帮你赚回十万。
肥仔超：你他妈贪心啊！跟我一模一样，我喜欢。（拿出一万块）但是你记住，不要学你那兄弟，不然的话，我打断你的腿。
肥仔超把钱摔在地上，领着小弟俩开了，小威和阿七把大威救了下来。
小威懊悔的看着伍世豪：哥，豪哥。
伍世豪：你闭嘴。（对小威）小威，拿九千块还那个大烂财。
小威接过钱：是。
小威和阿七把大威抬走了，伍世豪捂着脑袋擦了擦上面的血。
21、九龙城寨，日，外
一架客机从九龙城寨上空飞过。
这里是几幢破旧的楼房组成的城区，楼外晾着花花绿绿的衣服，走廊里不断有人来往经过。
一层的街道上有很多小商铺和小饭店，简陋但热闹。
伍世豪走进城区，先是买了瓶可乐，然后上楼把可乐递给正在看书的阿花，又看到几个人在打麻将，最后穿过狗肉馆，舞厅，经过的人都跟他打招呼，很尊敬的叫着“豪哥”，门口的人都跟给他开门。
最后，他来到了一家赌场门口。
伍世豪画外音：跟了肥仔超，我就在九龙城寨混饭吃，由于城寨施政混乱，这里成为一个三不管的地方，而殖民地警方完全不想管，毒品，毒挡，色情地带，狗肉档，百花齐放。香港法律管不了，连警察都不敢进来，怕进来了，就出不去。
伍世豪看到了门口的阿七：阿七，大威呢？
阿七示意了一下赌场门口。
伍世豪走进去，找到了正在人群里赌博的大威，他把他揪出来扔进一个墙角，抽打了他几下。
大威赶紧道歉：对不起，对不起，豪哥。
伍世豪：你搞什么？想死啊！你记不记得上次偷钱去赌啊！
大威捂着脑袋很怕伍世豪揍他：记得，记得。
伍世豪：那你还赌，想在这里混一辈子啊！你乡下的外婆呢？你不是给她盖房子吗？记住，清楚没？
大威：清楚了，记住了。
伍世豪：小威呢？
大威：做事呢！
伍世豪和大威来到街道拐角处，看到小威正在卖毒品给一个戴眼镜的年轻男子。
伍世豪：不要卖给他。（过去按住男子的脖子，让他看旁边一个正在吸毒而且骨瘦如柴的男子）你个四眼仔，你看看，是不是想学他那样？
吸毒吸得骨瘦如柴。你吃一次就一辈子了，我告诉你，你不要让我知道你回来买，也不要让我知道你在别处买，不然我打算你的腿。
伍世豪把钱塞到男子手里一脚把他踹开：走啊！
小威起来：豪哥，为什么有钱不赚啊？
一架飞机从头顶飞过，盖住了他们的声音。
伍世豪：出来混……
飞机飞走了。
小威补充道：知道了，要有底线。
22、画面组合
△伍世豪兄弟四人和一个小男孩儿在城区的街道里踢球。
△街道上，伍世豪走上一辆公交车，拿出照片对比了一下车上的一个男子，迅速将其按住了。
△小威和大威在楼下吃饭，阿七举着一个男子从二楼阳台上扔下来，摔在了两个人面前。
△兄弟四人在街道上和人打架。
△在一家饭店门口，伍世豪攥紧拳头守在门口，不一会儿冲出了一群人，他们在门口打着架。
△兄弟四人并排在一起潇洒地往回走。
23、街道，夜，外
阿正在一张小桌子前和孩子分着月饼吃，一家四口非常温馨。
伍世豪和阿七拿着几盒月饼走过来：正哥。
阿正看到了伍世豪，很是惊讶，赶紧过去迎接握手。
伍世豪坐下，阿七把月饼和酒递了过去。
伍世豪：正哥，今天是中秋节，我专门拿来月饼孝敬您。（又拿过酒）
还有好酒。
阿正摆摆手拒绝：这些东西我是不可以收的，我是一名公务人员啊！
伍世豪：今天中秋节啊正哥，月饼嘛，收下，收下。
阿正拿过一盒月饼：这样吧，我只收一盒月饼，其他的，你拿回去，多谢你的心意。
伍世豪：正哥啊，上次你帮了我，我一直放在心里，其实我一直想报答你。
阿正：不用客气了。

伍世豪掏出一把钱：这是给小朋友的。
阿正赶紧阻止：不行，不行，不行，我不可以要你的钱。（伍世豪强行把钱塞到了阿正的衣服里）你这是什么意思啊？
伍世豪：不客气，不客气。
阿正生气了，把钱往地上一扔：我都说了不要你的钱！
见即将起冲突，阿七上前一步，伍世豪阻止了他。
阿正：阿豪，你财大气粗大把钱是吧，你告诉我，你最近在外边是不是跟肥仔超卖白粉，说啊！
伍世豪口气很温柔：混口饭啊！
阿正：你不认也没有关系，伙计们早就告诉我了，我跟你说，我严正当了二十年警察，一个子都没贪过，所以你的糟心钱我绝对不会要的，拎上这些礼物马上走。
伍世豪试图安抚：正哥。
阿正还是很生气：你不走是吧，你不走我走！
阿正走开了，伍世豪只好将钱捡了起来。
这一切，都被一旁的雷洛看在眼里。
24、楼顶，夜，外
雷洛和伍世豪站在高楼的楼顶望着城寨，一起聊着心事。
雷洛：这个世界，有的人贪钱，有的人不贪，阿正就是属于不贪的那种，你放过他吧！
伍世豪：我是贪钱，有钱很好。对了，洛哥，上次你让仔哥借了钱给我，干脆我现在就还给你吧！
伍世豪从口袋里掏出钱。
雷洛：就这么多？连本带利还差很多呢，你先收着吧，当定金，我需要你来的时候，你就来。
伍世豪：一定来。
雷洛：你说的？
伍世豪：我说的。
两个人握了握手，达成了共识。
25、酒吧，夜，内
酒吧的舞台上，肥仔超叼着雪茄烟疯狂的打着架子鼓，节奏非常快，旁边的吉他手始终跟不上他的节奏，但肥仔超依旧很陶醉。
舞台下，小弟们安静的看着，伍世豪兄弟几人就在队伍的最前排。
肥仔超结束表演后，一个小弟喊道：厉害啊，超哥。
伍世豪也只要敷衍着鼓掌：厉害啊，超哥。
画面切换肥仔超、众小弟还有一群姑娘在酒吧里跳起了舞，异常欢乐。
伍世豪四兄弟也置身队伍之中，享受着这种风华雪月的气氛。
伍世豪和肥仔超碰了杯酒。
伍世豪：超哥，上次对不起了。
肥仔超：好兄弟，说真的，有你帮我真的如虎添翼啊，喜欢你啊，兄弟。
伍世豪：跟你混，跟你混好啊！
肥仔超：来，再来一杯。
两个人再次碰杯喝酒。
26、街道，夜，外
兄弟四人坐着一辆商务车赶往码头，一路上欢声笑语。
伍世豪催促着司机：开快一点儿啊！迟到了。
大威也附和着：接大嫂啊，快点儿，快点儿。
车子快速超前开去。
27、海上渡船，夜，外
前往香港的海面上，一艘渡船缓缓朝码头开着。
渡船甲板上，一个男子抽着烟警惕地看着周围。
伍世豪的妻子阿梅和儿子站在一边等待。
伍世豪儿子：妈，我好饿，我们是不是就快到了？
阿梅抱住儿子：就快到了，爸爸在码头等我们。
突然，前方传来几声鸣笛，一艘渡船朝他们这边开来。
一个男子慌张地跑到驾驶室：大哥，前面好像是水警啊！
前方渡船的扩音器里传来一个警察的声音：前面的渔船听着，我们是香港水警，你们马上熄灭引擎，等我们检查。
那男子跑到甲板上对船上的偷渡客：有警察，快去船尾。
警察上船了，开始对他们进行检查，此时，那群偷渡客双手扒住船体，一半身子淹没在水里。
伍世豪儿子痛苦的大喊大叫：妈，我好难受啊！
甲板上的水警听到了传来的小孩儿的叫声，然后拍了拍船长的脸。
水警用英语：你们在这里做什么？
船长看了看旁白的男子，两个人都表示听不懂他在说什么。
水警：有把柄在我手上了。
说完，水警冲过去一把拽下了船长脖子上的项链。
船长反抗着：这是我老婆给我的。
此时，一个男子来到船尾处，那个小男孩儿还在大声喊：救命。
男子：不要说话啊，忍一忍。
见他还在喊叫，男子拿着一根木棍强行把阿梅和伍世豪儿子按到了水里，阿梅挣扎着上来，但是被那男子敲晕了，阿梅抱着儿子沉入了深海里。
甲板上，船长拿出了很多金银首饰和钞票贿赂着水警。
28、码头，夜，外
伍世豪兄弟四人还在车上嬉笑打闹开着玩笑，完全不知道渡船上发生的那一幕。
车子停在了码头，伍世豪下车后，脸上的笑容瞬间消失了。
他远远看到码头上有一个男子，那男子哭喊着：大嫂，怎么会这样啊？
怎么会死人了。
伍世豪见势不妙，赶紧跑了过去，看到男子跪在地上哭着，而阿梅和自己的儿子已经躺在地上安详地闭上了眼睛。
伍世豪把那男子推开，挨个揪着在场的人质问：为什么会这样？为什么？为什么？为什么？
伍世豪趴在阿梅和儿子身上哭了一会儿，然后起身暴揍着那个男子发泄愤怒，其他几个兄弟在一旁劝架。
最后，伍世豪总算是冷静了下来，怀抱着死去的妻子和儿子，悲伤地说不出话来。
29、餐厅，日，内
字幕：六个月后
一家餐厅里，只有猪油仔和雷洛在吃饭。
雷洛：大灰熊和公仔强越搞越离谱，前几天又搞了一次大的械斗，现在又打游击，最近死了二十几个，伤了五十几个，上头说话很难听啊！
猪油仔：那上头什么意思？
雷洛拿过装辣椒的罐子，往里面倒了一些汤：好好的一份白粉生意，搞成一锅粥，怎么吃？
猪油仔看出了这个动作的寓意：你想倒了它，洗干净，重新再来？
雷洛：我就是这个意思。
猪油仔：如果你真是想连根拔的话，肥仔超不就一人独大了？
雷洛：肥仔超如果乖乖听我的话，就给他留一份，找两个人，顶了大灰熊和公仔强。
猪油仔：有没有想过哪两个？
雷洛：华仔荣可以。
30、大灰熊家，夜，内
华仔荣和大灰熊的老婆正在床上抱在一起亲吻，突然，门开了，几架相机疯狂地朝他们拍照。
华仔荣：你们谁啊？
带头的是猪油仔：果然是好兄弟啊，大灰熊去赌钱，你就出来招呼大嫂啊。
华仔荣：你想干嘛？
猪油仔不怀好意地笑了笑。
画面切换大灰熊和老婆在一起吃饭，他老婆明显心怀鬼胎，在想着什么。
大灰熊躺在浴室里洗澡，突然，他有些身体不适，一口鲜血吐了出来。
华仔荣和大嫂一起走过来，大嫂拿着一杯红酒，用嘴唇轻轻舔了一下酒杯。
华仔荣拿过一个吹风机。
大灰熊意识到危险：你想干什么？
华仔荣一松手，吹风机掉进了浴池里，大灰熊触电身亡。
31、餐厅，日，内
猪油仔和雷洛继续吃饭聊着天。
猪油仔：大灰熊有勇无谋比较好办啊，但是公仔强是城寨元老鼎爷的外甥，动他，怕九龙区会乱啊！
雷洛：我去城寨，跟鼎爷聊聊。
猪油仔赶紧否定：不行，不行，你这样进去太危险了，万一他们翻脸怎么办？找阿豪帮忙吧！
雷洛：阿豪刚刚死了老婆，别去烦他了。
猪油仔：那也是。他老婆死了以后，傻了，变成个废人，天天发呆，这次我们指望不上他了。
32、九龙城寨，夜，外
伍世豪坐在阳台的椅子上发呆，两眼呆滞，面无表情，胡子很久没刮了，整个人都很颓废。
此时的楼下，大威小威阿七三人正好逮住了之前那个买白粉的男孩儿。
伍世豪听着大威的教训声，脑袋朝那边望去，他无意间看到颜童、肥仔超和公仔强从两栋楼之间走过，他站起来朝那边望了望。
楼下的大威也无意间看到了，抓起那个四眼仔：想要粉是吧！过去听听那个光头在聊什么。
33、小饭馆，夜，外
公仔强、肥仔超、颜童三人边吃饭边聊天，四眼仔假装买东西在门口听着。
肥仔超对颜童：我们办事你放心啦！只要那个王八蛋敢一个人进来，我就敢做了他。
公仔强：放心吧，鼎爷平时最信任我了，过了今天，保证你见不到雷洛。
四眼仔拿着瓶可乐走开了。
34、警察局，日，内
猪油仔给雷洛穿上了一件铁皮制成的简陋防弹衣：行了。
雷洛浑身不舒服：是不是一定得用这个啊？
猪油仔朝着铁皮打了几拳：行了，皮实。
雷洛：你弄得跟打仗一样。
猪油仔：稳妥一点儿，没事儿就上上大吉，有事儿的话也不至于伤筋动骨啊！（拿出两把枪）动作快一点儿。
雷洛：这是什么？
猪油仔：枪啊！
雷洛：我知道。（指着其中一个）这是枪，（指着另外一个）这是什么？
猪油仔拿出来比划：这是支信号枪，势头不对立刻打，我看到就直接冲进去。
雷洛：你说什么就是什么吧！
35、九龙城寨，日，外
一辆警车停在了九龙城寨外，雷洛下车后直接跟随着猪油仔往里面走。
一群埋伏于此的便衣警察看到后跟在了身后。
他们来到了城寨外面的一个破旧的居民楼下。
猪油仔：我就在这里等你们，有事儿发信号，我立刻冲进去。
猪油仔带着一拨人等待着，雷洛和几个警察走了进去，他们行走在狭小的街道，看着周围形形色色的人，行动很小心。
36、餐馆，日，内
小威小心翼翼地走到餐馆里，和其他三个兄弟汇报着自己的发现。
小威：公仔强的人全部返回城寨，带了家伙，还有超哥那边，带了好多人进去。
伍世豪坐下来想了一会儿又站了起来，没说什么直接冲了出去。
37、城寨街道，日，内
雷洛和警察继续往鼎爷住的地方走去，看着周围的建筑，雷洛想到了之前和鼎爷接触的画面。
插入画面鼎爷的住所里，雷洛穿着西装，笔直地坐在椅子上，鼎爷斜躺在床边抽着大烟。

鼎爷坐起来，看到了雷洛旁边摞着的茶叶。
画面切回雷洛一行人走到了城寨中心的院子里，突然，一个玻璃瓶从二楼的阳台摔下，在一个便衣警察脚底下摔碎了。
那警察把手伸进衣服里要拿枪，雷洛赶紧制止了。
不一会儿，从院子四面的门里都走出来一群人，坐在餐馆桌子上吃饭的人也跟着聚集过来，不一会儿便将雷洛等人团团围住了。
雷洛很淡定，大声喊着：我约了鼎爷的。
说完，鼎爷的声音从楼上阳台处传来：雷探长，我们又见面了。（雷洛看向楼上，楼上站着鼎爷、公仔强还有其他几个小弟。）你送给我的好茶叶啊，个个赞不绝口。
插入画面鼎爷家，雷洛打开那摞茶叶旁边的盒子，盒子里装着金条。
鼎爷瞬间笑了。
画面切回雷洛：叔父喜欢的话，天天送。
鼎爷伸手比划：请上来谈。
雷洛从那群人里走出去：不好意思，让一下。
他们刚走，伍世豪就来到了此地，他看了看楼上鼎爷家门口有几个小弟在抽烟把风，他意识到雷洛已经进去了，于是转头走开了。
38、鼎爷家，日，内
鼎爷家里，黑白两道的人分坐在屋子两侧，雷洛等人站在正门门口处。
鼎爷拿着几根香拜了拜然后把它插在了香炉里，扭头对雷洛：请，雷探长。
雷洛礼貌回应：请。
公仔强：舅舅，那警察整天净是找油水，你要小心啊！
鼎爷很生气，大骂：你闭嘴，给我跪下。（公仔强跪在了鼎爷面前）
我们城寨跟外面一向井水不犯河水，也没有人敢去改变这个规矩，你跟大灰熊跟外面搞得乱七八糟，现在雷探长亲自进来让我交人，你说给我听，我该怎么做？
39、饭馆，日，内
伍世豪小威和阿七在等待，大威打探完之后慌张跑了上来。
大威：豪哥，鼎爷会馆出入口全部封锁了，谁也进不去啊！
伍世豪把沙发的垫子拿开，从破旧的洞里面掏出了一把手枪，然后翻开桌子上一个装饼干的铁桶，拿出了几颗子弹。
三兄弟惊讶地看着伍世豪。
40、鼎爷家，日，内
鼎爷站起来对在座的各位发表态度：各位叔父，城寨我要换新办事人。
公仔强：我没做过啊，舅舅。
鼎爷大怒：没有？你当我什么都不知道啊？你破坏规矩就该知道有今天的下场。（看向雷洛）雷探长，关于换人的事儿……
雷洛发现公仔强掏出枪对准了鼎爷，他没来得及阻止，公仔强直接一枪爆了鼎爷的头。
一瞬间，屋子里的人分成两拨立马拿枪对射起来，雷洛的胸部中弹，倒在了屋子外面，他起身看着屋子里，发现公仔强拿枪又打死了其他几个人。
雷洛发现枪口对准了自己，他起身就跑。
公仔强拿枪对准屋子的人威胁着：雷洛杀了鼎爷，是不是？
其他人都很胆怯，只好大声承认：是啊，雷洛杀了鼎爷。
41、城寨街道，日，外
雷洛继续在狭窄的街道里奔跑，边跑边拿枪朝身后追逐他的那些人射击。
楼上传来一个人的大喊声：雷洛杀死了鼎爷。
然后，这句话在整个城寨里回响着，城寨中心的人听到后也开始从各个方向围堵雷洛。
因为人数众多，伍世豪四兄弟混在其中也不能被发现，他们也各自分头行动了。
伍世豪淡定地走在街道，经过了一道铁栅栏门，栅栏门外坐着一个男子，伍世豪注意到他的身上有把手枪。
雷洛的前方是十字路口，他朝前方的台阶跳下去，栽倒后赶紧爬起来躲在墙角。
几个人追了过来，雷洛拿枪射杀了几个人。
雷洛摸了摸衣服，又看了看身后的地面，那把信号枪掉在了那里，他探出身子拿枪，几发子弹打了过来。
又有一群人追过来，雷洛撒腿就跑，他拿起路边的铁器，和追过来的那群人打在一起，眼看更多人的追过来，他朝着旁边大门上的锁用力一砸，门开了。
雷洛躲进去，那群追他的人堵在了门口。
雷洛继续跑，身后又有人追过来，突然，一只胳膊从身后拉住了雷洛，把他带到了一间小屋子里。
雷洛使劲挣扎着，这才发现那个人是伍世豪。
伍世豪：洛哥，是我。
门外是人群呼啸而过的声音，他们安静了一会儿，人群跑开了。
雷洛很害怕：阿豪，信号枪不见了，我通知不到。
伍世豪捂住雷洛的嘴，搀扶着他走了出去。
此时，大威小威来到了伍世豪经过的铁栏门前，阿七跳上房顶绕了过去。
大威看到阿七后假装过去给那个人烟，阿七趁机过去牵制住了那个人，大威拿起棍子把他敲晕，打开了大门。
伍世豪搀扶着雷洛穿过铁栏门和房间往外走，经过街道的时候恰巧被一个人看到了，那个人招呼众人往这边追过来。
伍世豪带着雷洛走开了，大威小威阿七三人将大门关紧，拿起武器准备和他们决一死战。
此时，伍世豪和雷洛来到城寨中心处。
两个人挡住了他们的去路。
那个人认识伍世豪，然后劝他：豪哥，你保不了他。
伍世豪：给个面子。
那人不肯让，伍世豪拿出了枪威胁着他后退。
不一会儿，四面八方赶过来人把他们俩围住了。
见势不妙，伍世豪直接朝天空开了一枪，众人吓得一哆嗦，然后停在原地不再往前。
伍世豪冲着这些人大喊：我们出来混，是要讲义气的，雷洛在那帮混蛋英国佬面前救过我，我是不是要还。得人恩果千年记，你们老爸老妈有没有教过你们，今天给洛哥一条生路，我阿豪一定会还给你们。
这时，路上的公仔强大喊：还你老妈，一个不留。
说完，那群人冲了过去，大威小威阿七过来和那群人打在了一起。
伍世豪和雷洛趁机往外跑，走的时候伍世豪踢倒了一个火炉，火炉的火扑向了旁边的一个烟花店，烟花点着了，飞向空中在天空炸开了。
雷洛和伍世豪望着烟花，就像望着救世主一样。
此时，房间里的猪油仔还淡定地抽着烟，他看到了天空的烟花。
猪油仔：靠！烟花啊，又不是信号弹。
说完，他突然意识到了什么。
城寨里，伍世豪兄弟人在奋死抵抗。
猪油仔带着警察拿着枪赶了过来。
伍世豪带着雷洛逃到了一条小路，伍世豪把雷洛放到一个小胡同里，把枪塞在他手里，自己走出去和追过来的打手打在了一起。
一个人过来拿刀砍了一下伍世豪的胳膊，伍世豪大怒，从地上捡起刀朝前面的人一砍，瞬间在他的脸上划出一道伤口。
伍世豪继续拿刀追着别人砍，吓得其他人都不敢上前一步，最后，他拿到追着一个人砍，在街角处，一个人朝前扔出了一个绳索，伍世豪的脚正好被绳索套住。
伍世豪栽倒在地，几个人拉着伍世豪的身体，把他拉到了一个胡同里。
雷洛看到后从胡同里出来，但是受伤的他根本走不稳，朝那群人开了一枪后便栽倒在地。
此时，伍世豪被带到了胡同口，几个人死死控制住他，他根本没法动弹。
肥仔超走过来拿起了搬砖：你也有今天，你个王八蛋，我这么信任你，你居然敢做叛徒反我，反我。
说完，肥仔超一搬砖拍在了他悬在半空的大腿上，他边打边骂着，伍世豪只能在地上痛苦的喊叫。
不远处的雷洛拿手枪对准了那个方向，他使劲扣动扳机，但是手枪却没了子弹。
雷洛：阿豪！
伍世豪彻底晕倒了，雷洛被不知哪个方向飞来的子弹打中了胸口，也瞬间倒地。
公仔强从一个方向走到倒地的雷洛面前：死警察。
公仔强刚伸出手枪，却被一发子弹打中身体，瞬间死去。
救下雷洛的是猪油仔，他带着警察赶紧跑了过来，一群人扶起了他。
猪油仔：洛哥，你怎么样？我带你去医院。
雷洛从嘴里吐出了两个字：阿豪！
几个人扶住了雷洛。
猪油仔和另外几个人来到了伍世豪面前。
猪油仔看到了伍世豪身上的伤：我靠，怎么会搞成这个样子。
伍世豪痛苦地挣扎着，眼睛也翻起了白眼。
42、医院，日，内
手术灯的灯光打在了手术台上的伍世豪身上。
医生们开始给伍世豪做手术。
医生们的话在昏迷的伍世豪耳边回想着：他失血过多，马上给他输血。
：病人的腿有一半骨折，膝盖骨位移，看来要帮他截肢了。
：就算保住他的腿，他走路也会长短脚，变成一个瘸子了。
医生从伍世豪的腿中取出了很多骨头的碎片。
伍世豪一直处于半睡半梦之中，他感觉到自己的身体从城寨的高楼处掉下，整个城寨变成了一片片细小的碎片，最后，他摔在了地上，身体也随之碎裂了。
43、病房，日，内
随着幻觉的消失，伍世豪猛地睁开了眼睛。
他发现自己躺在病床上，右腿绑在架子上悬在半空，一身伤的雷洛就坐在旁边的椅子上陪着他。
见伍世豪醒来，雷洛拄着拐杖起身走到他面前，将手搭在他腿上抚摸了一下。
雷洛：我不会就这么算了。你休息，我走了。
雷洛转身走了，伍世豪看着自己的腿，留下了眼泪。
44、警局办公室，夜，内
肥仔超被绑在椅子上，身体躺在地上，两只脚露在外面。
猪油仔用棍子使劲敲打着他的脚底板。
待他停下后，肥仔超抗议着：猪油仔，你什么时候看到我打断过他的腿？
猪油仔拿出几包白粉：这几包货在车里搜到的，你的车啊！
肥仔超：你玩我啊！打死我都不会认的。
猪油仔：我不敢打死你，我还要请你喝司法奶茶。
两个警察把肥仔超扶起来，另一个警察往一杯咖啡里剪头发渣。
肥仔超有些害怕：不要开玩笑啊，会死人的。
猪油仔：我就想这样。
两个警察按住他，另一个警察强行把咖啡倒进了他的嘴里。
猪油仔：今晚你在这里过夜，闹肚子闹到趴下为止。还不说啊，那我们先出去咯！
肥仔超认怂了：我认，我认。
45、医院病房，日，内
伍世豪一只脚踩在地上，另一只脚试着触地，稍稍用力，他便栽倒在了地上。
他躺在地上望着天花板，有些不甘心。
46、走廊，日，内
伍世豪一只脚蹦跳着走在走廊里，在离轮椅只有一步之遥的时候栽倒了。
他倔强地站起来，继续一瘸一拐地往回走。
这一切，都被坐在长椅上的一个美女护士看在眼里，这个护士，就是之前伍世豪被打在病床前叫醒他的那个阿晴。
47、公园，日，外
美女护士推着轮椅来到了公园里，伍世豪的三个兄弟和阿平一起走了过来。
大威手持一根拐杖，递给了伍世豪。
48、画面组合
△雷洛站在高楼楼顶遥望着远方的城寨。
△教堂里，这里正在举行拜把子仪式，雷洛和伍世豪站在最前面，每个人手里都拿着几根香，他们的身后是整整齐齐的一排兄弟。
△伍世豪在妻子和儿子的墓前磕了磕头，然后起身攥住了拐杖上的那个狼头雕饰。
△雷洛站在九龙城寨中心，一架飞机从城寨上空飞过。
雷洛画外音：我说过，只要我有的，有你一半。
△街道上，一群人聚集在一起正要打架，两辆车开了过来，雷洛和伍世豪分别从一辆车上下来朝那边走去，那群人看到两个人后停止了争斗。
△一间办公室里，伍世豪兄弟四人和其他几个黑道的人分着钱。
△伍世豪坐在办公室里忙碌地接着电话，他的桌子上摆满了现金。
△猪油仔在警察局里给警察发着现金。
△售楼处，小威在和前台的人交换文件。

△大威在家里忙碌地打着电话。
△雷洛坐在警察局的桌子上点着了一根烟。
△伍世豪坐在办公桌前把钞票往空中一撒。
△街道上，伍世豪解决完一起打架事件后，坐在轿车的后车座里离开了，他戴着墨镜拄着拐杖，俨然一副黑社会老大的样子。
△教堂里正在举行结婚典礼，雷洛和周爵士的女儿结婚了。
△另一间礼堂里，伍世豪和那个美女护士结婚了，摄像师给他们拍着合照。
△雷洛站在办公室的长桌前，长桌上摆满了现金。
伍世豪画外音：1965 年，洛哥真的分了一半天下给我，他将警察贪污跟粉档、赌档、鸡档企业化，统一收钱，统一分钱，不用吵架，那几年，黑白两道都顺风顺水，我们赚了很多钱，买了很多房产，有人说，洛哥有五亿身家，比李嘉诚还多。
49、城寨楼顶，日，外
伍世豪和雷洛站在城寨的高楼上抽着烟聊着天。
雷洛还是那副总探长西装革履的样子，伍世豪也穿着西服，不再像之前那么落魄。
雷洛：这个天下分黑白，白我最大，黑你最大，兄弟跟你多说一句话。
（指了指远方的整个香港）你现在看到的香港，都是英国佬管，就算我，你都能杀，但是绝对不能杀英国警察，忍得住，这个天下，就是我们俩兄弟的了。
两个人同时吸了口烟。
50、马场，日，外
马场上，来自各国的赛马选手正在赛马。
领奖台上摆放着一个奖杯。
颜童陪着几个英国人正在天台上聊着天。
一个光头英国人：各位，我们在德州没有皇族，马会专门搞了个女王杯，如果我们有把握，我就有机会亲她的手，必须赢了这场比赛。
颜童笑了笑：到时候老板就最威风了。
颜童看向马场赛道旁边的两个小弟：大小鸡。
两人看向天台：颜爷。
颜童摆摆手，示意让他们上来。
51、观众席，日，外
观众席上聚集着很多看赛马的各国人士，穿着白色西服戴着墨镜的伍世豪在妻子和阿七的陪同下走了过来。
不远处的亨特看到了伍世豪，用眼色示意了一下。
颜童看向伍世豪：豪哥，穿这么帅，来拉头马啊！
伍世豪：颜爷。没有啊，我朋友有匹马，今天要跑赛，来学习学习。
（看向妻子）那匹马叫什么来着？
伍世豪妻子：龙潭老鼠。
伍世豪：对，龙潭老鼠，怎么样？
那几个外国人发出嘲笑的声音。
颜童指了指伍世豪的腿：那马跟你一样，瘸的，老鼠能跑得赢吗？这一场，一号马，我老板的威震天下，绝对赢。
伍世豪：好好，我们要补注了。
此时，各选手和马都在跑道起点准备好了。
整个马场回荡着主持人的解说声：最后一匹入闸的马是四号，全部马匹都已经入闸了。（闸门打开，各选手们迅速冲了出去）现在开闸以后，首先冲出的是威震天下，这匹马真是厉害，它是大热门，几个箭步就已经带头。
此时的颜童和亨特开始举杯庆祝，观众们也大声欢呼着。
主持人继续解说着：最后一名就是龙潭老鼠了，进入直路了，威震天下似乎要赢了，他一路都带头，还拉出了好几个身位。（落后的那匹龙潭老鼠突然加速冲了过去）哎呀，糟了，龙潭老鼠突然跑到外线，一下冲了过去，现在冲线了，第一名，龙潭老鼠，第二名威震天下。
此时的观众席上，那英国女人气得跑开了。
英国老板瞪着眼睛指责着颜童和亨特：我的天，你到底在搞什么鬼？
你们俩怎么搞的？
亨特尽力安抚英国老板：一定是出了些什么事情。
伍世豪三个人非常潇洒地走上了领奖台，记者们围着他们疯狂拍照，风光无限，观众席上的颜童和亨特只能眼巴巴的看着。
一个英国警察还和亨特抱怨：你知不知道我一个月薪水多少钱？全输光了。
亨特气得揪住那个人的衣领大骂。
讲台上的伍世豪举着奖杯，众人鼓掌叫好。
52、大厅，日，内
伍世豪走到了大厅里，拿着手里的奖杯冲着里面的颜童晃了晃。
伍世豪：颜爷，颜爷。（把奖杯很随意的放在前台上）你的内幕好像很不靠谱啊，幸亏我补注了自己那匹。
颜童气得走过来：你个死瘸子，有你的，坏我好事啊！
伍世豪：我知道你收买了十一个骑师，我买一个，就是你自己的骑师，谁说跛的不能赢啊！
说完，伍世豪从颜童面前走开了。
53、餐厅，日，内
一张报纸的特写，上面写着一篇文章，文章的标题是：商人伍世豪，龙潭老鼠，爆冷胜出，勇夺女皇杯。
猪油仔和雷洛坐在他们经常去的那家餐厅里边吃饭边谈话。
猪油仔：洛哥啊，我想起你当年举起五根手指时说得话，真的是没骗我啊，现在睡着了都会笑醒啊！
雷洛：低调点儿，做人要知足。
猪油仔：我要给你鼓掌。（立马变了口气）不过，对阿豪要小心点儿。
插入画面组合
△伍世豪坐在公园的椅子上假装喂食鸽子，旁边的阿七在和几个警察比划着什么，他旁边坐着一个男子假装看着报纸。
△街道上，伍世豪的车停了下来，经过的一辆警车也停了下来，阿七从窗口递过了一个装着钱的袋子。
猪油仔画外音：这几年，他有些不守规矩，黑白两道花了不少钱收买人心。在很多区域的警局都插了针，连我们那间都有，有什么事不出十五分钟他全知道了，他这么做，一定有想法。
画面切回猪油仔：小心养条狼狗啃心口啊！
雷洛回味着猪油仔的话，但没发表什么意见。
54、监狱，日，外
在一片非常隐秘的树林里，两个警察领着肥仔超走了过来，他刚刚出狱。
肥仔超走着走着一扭头，看到了站在监狱高墙下的亨特和颜童。
肥仔超走到颜童面前，颜童在他耳边嘀咕了些什么。
亨特听完后走到高墙另一边，走到了一个背对着他的男子面前，那个男子竟然是雷洛。
亨特：毒品生意，是不值得我们冒这么大险的，两个供货商不够，我们需要加倍，要四个供货商，这样我们就不用加倍。
雷洛：我觉得不行。
亨特：我不管，不行也要搞到行。
说完，亨特便离开了。
55、公路，夜，外
公路上，大威开着敞篷跑车载着伍世豪往回走。
大威：豪哥啊，雷洛叫猪油仔接肥仔超出狱。
伍世豪打断了他的话：做兄弟要讲个信字啊，以后不要这么想洛哥了啊！
大威：好。
56、雷洛家，夜，内
伍世豪在猪油仔的带领下来到了雷洛家。
进门后，伍世豪便一连串的贺词：恭喜啊，洛哥，荣升总华探长。
雷洛和他握手：都是豪哥你帮忙。
伍世豪一扭头看到了坐在沙发上的一个非常漂亮的女孩儿，那女孩儿穿着红色旗袍，身材很好，眼神很冷酷，两个人对视了片刻。
此时，华仔荣端着一份礼物进来：恭喜啊，洛哥。
他的身后还跟着自己的大嫂，现在她已经成了自己的妻子。
华仔荣和伍世豪握了下手，互相叫着对方哥。
华仔荣妻子摆弄了一下自己的头发，很不屑：还以为是什么大场合呢，让我做了一下午头发。
华仔荣瞪着妻子：你天天都做头发啊，少说两句吧！
雷洛走过来：阿嫂，你先走啊！
华仔荣看向妻子瞪着她：听不懂洛哥说啥啊，叫你滚啊！（大喊）走啊！
华仔荣妻子气冲冲地走开了。
猪油仔走过来招呼：荣哥，来，随便坐啊！
雷洛扶着伍世豪：走吧！
华仔荣走到客厅，看到了沙发上的那个女孩儿：这位是？
雷洛：玫瑰，在台湾和泰国很吃得开的。
玫瑰站起来。
华仔荣一脸色眯眯的过去和玫瑰握手：玫瑰小姐，你好。
玫瑰和他握手。
雷洛把伍世豪叫到了一边说着悄悄话：有个事儿跟你说，今天是我的大日子，给我个面子。
伍世豪：肯定给啊！
雷洛指了指楼梯，肥仔超慢慢走了下来，伍世豪看到后脸色立马变了。
雷洛：今天他第一天出来，之前的事都先放下，过了今晚，我不管，行不行？
伍世豪勉强一笑：洛哥你说行就行。
肥仔超走过来套近乎：是啊，豪哥，做人不能小气，大方点儿，看你现在衣着光鲜，连这根拐杖都富贵逼人啊，我想我现在走路都没你快啊！
雷洛给了肥仔超一个嘴巴：少说两句。（看向伍世豪，像个小弟一样给他道歉）不好意思啊！（对现场的人）人都齐了，打四圈吧！
画面切换伍世豪、雷洛、肥仔超和华仔荣坐在一起打麻将，玫瑰坐在雷洛旁边。
雷洛：我觉得最近香港的经济越来越好，你看那些赌档啊，粉档啊，鸡档啊，需求越来越大，是时候重整一下了。说到白粉生意，英国佬说了，将香港岛分成两份，九龙新界分两份。
伍世豪：怎么分啊？
雷洛：九龙那份还是你的，没变的。香港，铜锣湾到柴湾，阿荣的，西环以外玫瑰的行不行？
华仔荣：她算老几啊，凭什么分我一半儿地盘啊，把阿豪的给他啊！
雷洛看着华仔荣没说话。
伍世豪指了指肥仔超：新界分给他？
肥仔超看出了伍世豪口气带着的不满：豪哥啊，以前那事我都进去待了两年了，该还清了吧！
华仔荣：你连牌面都没看清楚，怎么管那么多事儿啊！
肥仔超大骂：你妈的，你怎么知道我吃什么？
两个人吵了起来，雷洛把麻将一摔，起身离开了：我不打了，你来吧！
雷洛起身走开，玫瑰坐了下来。
雷洛坐回沙发上，猪油仔给他倒了杯水：生这么大气，不像你的风格啊！
雷洛没说什么。
牌桌上的玫瑰说话了：希望大家今天可以记住，洛哥让谁吃，谁就有的吃，洛哥不让吃，谁都没得吃。（拿了一个麻将） 不好意思，糊了。
玫瑰赢牌后起身，雷洛重新坐了回来。
雷洛：四分天下，是英国佬的意思。
猪油仔端过了茶盘，上面放着五杯茶。
伍世豪站了起来，雷洛：豪哥，希望你能理解，现在的香港，还是英国佬说了算。
伍世豪最先拿起一杯茶：还是之前说得那样，洛哥你说了算。
雷洛拿起一杯茶：好。
其他人陆续拿起茶杯，碰杯喝茶。
就在大家都没注意的时候，伍世豪拿起旁边的水果刀，揪住肥仔超的耳朵，一刀将他的耳朵剁了下来。
肥仔超捂着流血的耳朵痛苦的大骂：你个疯子。
伍世豪也瞬间失控大骂：去你妈，我这条腿怎么算？
肥仔超看向背对着他的雷洛：洛哥，他疯了啊！
雷洛根本不回头看。
伍世豪：要不是给洛哥面子，我今晚就做了你。
伍世豪接连骂了几句才冷静下来，肥仔超也不敢再说什么，雷洛这才慢慢转过头。
伍世豪把刀一扔，恢复了理智，他看了看表，很温和的对雷洛：明天一早，我要去学校看儿子演出，不好意思，我先走了。
雷洛勉强挤出一个笑容：好啊！
伍世豪走到了门口擦了擦手上的血。
肥仔超这才继续哭诉：洛哥，洛哥，救我啊！
猪油仔把他扶起来：我带你去医院。
雷洛终于生气了，指着肥仔超大骂：把耳朵捡起来，捡起来。
门口，伍世豪一瘸一拐地离开了。

57、伍世豪家，日，内
伍世豪兄弟四人，伍世豪妻子和儿子围在长桌前吃饭。
闲聊了几句后，伍世豪：阿平这么久都不下来啊！
伍世豪妻子：他在房间读书呢！
伍世豪：我去叫他。小威，我叫你帮我买的东西呢？
小威递给伍世豪一个金笔，拄着拐杖往楼上走去。
小威：大嫂，豪哥叫我买金笔干什么？
伍世豪：过几天是阿平生日。
二楼房间，伍世豪打开门口，发现阿平正往胳膊上注射着毒品，阿平那一瞬间愣在了那里，伍世豪也收敛住脸上的笑容。
伍世豪揪住阿平下楼了：你个臭小子，你作死啊！（一把将他推倒在地，其他人赶紧围了过来）知不知道他在做什么？他吃白粉啊，你看看，你看看他的鬼样子，我自己不碰，也不会让我的家人碰，他现在却吃粉。
阿平有些委屈，回骂道：你凭什么管我？全香港卖白粉，卖得最多的大毒贩就是你啊，你让几万人上了瘾，你跟我说这个虚伪不虚伪？
伍世豪抽了他一个嘴巴：你说什么呢你，你个臭小子，你说什么？我是卖白粉，我不做生意不赚钱，吃屎啊你，人家自甘堕落我管不着，但你就不行。
阿平：你卖我就吃，你不卖我就不吃。
伍世豪妻子劝着阿平：听大嫂的。
阿平更加愤怒了，挣脱开她大吼：你不是我大嫂，我大嫂死了。
伍世豪彻底怒了，举起拐杖要打，其他人赶紧保护着阿平，阿七挡在了两个人之间。
伍世豪冲阿七大喊：你把他给我关到楼上去，直到他戒掉再给我放出来。
阿七赶紧把阿平带上了楼。
伍世豪指着大威小威：你们给我放风出去，告诉他们，谁再敢卖白粉给我弟弟，就断手断脚，还有啊，如果让我知道你们给他白粉吃，兄弟都没得做。
大威小威：知道了。
伍世豪气得坐在了椅子上。
伍世豪妻子过来安慰：消消气，消消气。
58、警察局，日，内
雷洛从警察局的会议室里出来，猪油仔赶紧迎了过去。
猪油仔：洛哥，麻烦了。金三角颂猜将军刚刚中风死了，现在接手的那个叫乃密。
59、教堂，日，内
伍世豪来到了教堂里，这就是之前他们拜把子的地方。
伍世豪走进来先和猪油仔打了招呼，他看到雷洛在里面烧香祭拜。
猪油仔：洛哥等你很久了。现在乃密接了全亚洲的海洛因供应。洛哥想尽快跟他谈判，不出三个礼拜就全断货了。
伍世豪走到了雷洛面前。
雷洛：我想你去泰国走一趟，（指了指旁边的玫瑰）玫瑰会陪你去的。
玫瑰：我有人能跟乃密将军传上话。
伍世豪拿出一盒烟：你这么信得过我啊，洛哥。
雷洛：难道我信肥仔超吗？四分天下，是英国佬的意思，他们怕你一个人独大，驾驭不了你。
伍世豪先自己叼了一根烟，然后递给了雷洛一根。
雷洛一笑，接过了烟。
伍世豪先给雷洛点着，又给自己点着了。
伍世豪：等我谈好了回来我就一家独大了？你怕不怕？
雷洛笑了笑：怕，不过我更怕的是，阿超跟阿荣，捷足先登。
雷洛凑到伍世豪耳边，小声说了些什么。
60、泰国曼谷，日，外
泰国曼谷小城，中间一道小河将城分开了。
河面上，几条小船缓缓行驶着。
在其中一条小船上，伍世豪兄弟四人排成竖排坐着，小船缓缓朝前开着。
在一间木屋的阳台上，一个光头泰国男子朝着小船招手：豪哥。
船在木屋前停下，伍世豪等人上岸往木屋走去。
光头男子用泰国语：豪哥，好久不见啊，这么小的事儿怎么劳烦你亲自出马，进来坐，进来坐。
伍世豪等人进屋，小威调戏着门口的一个女服务员。
伍世豪走进来，看到有几个舞女在跳舞。
伍世豪：混得不错啊！
光头男子：要不是有豪哥你，我哪有今天啊！（招呼其他兄弟坐下，他和伍世豪坐在最前排的椅子上平起平坐）豪哥，自从颂猜将军死后，金三角就乱糟糟的。那个乃密将军比颂猜更难搞，将所有的拆家都赶走了，我现在接近不了他，给我点儿时间，早几天华仔荣和阿超都来找过我，我叫他们去死，我只做你豪哥这一家。
说话的时候，伍世豪警惕地站起来让大威给他点了根烟，环视了四周后又坐了回来。
光头男子笑着：今天先不聊这些，洗个澡再说。
伍世豪没说什么，直接给了光头男子一个嘴巴，在场的人瞬间都警惕了起来。
伍世豪：你知不知道做生意最重要的是什么？是要有信用，华仔荣给了你多少钱？你这个烂人，去你的。
光头男子从衣服里掏出手枪，伍世豪及时反应过来将光头男子扑倒在地。
舞女们吓得跑了出去，几个男子拿着刀冲了过来，大威掏出枪打在了他们的胸口，小威拿着凳子和其他凶器打退了几个男子。
可就在这个时候，他调戏过的那个女子趁机冲到他的身后，朝着他的后背一阵乱捅。
伍世豪从光头男子手里抢过枪，用胳膊击打在他的脑袋上，然后慢慢起身了。
这时，屋子里又冲进了一大批人，他们将四兄弟团团围住了。
伍世豪拿枪对准了光头男子的头导致其他人也不敢轻易妄动。
大威拿着枪对着那群人，小威边捂着后背的伤口边慢慢后退。
阿七拿着枪对准了光头男子的后背伍世豪：你一早就想好怎么对付我是吧！找这么多人欢迎我。（对在场的所有人）我是伍世豪，有种你们就动手啊！
其他人手里拿的都是刀片等武器，没有手枪，在伍世豪和其他兄弟的手枪下，他们只是怒目圆睁地瞪着他们，不敢上前一步。
阿七朝着一个人头顶上方开了一枪，所有人吓得缩了下脖子，趁着这个空挡，四兄弟带着光头男子迅速冲到门口，跳上了正好经过这里的一艘船。
船夫被他们轰了下去，小船越开越远，那群打手只是站在门口朝着小船喊着要抓住他们，但是没有人能冲过来。
小威躺在船体，气息微弱，后背流血不止：好痛啊！
大威帮他按住了伤口：没事儿，没事儿，阿哥在这儿。
大威掏出一根烟点着让小威吸了一口，小威刚吸了一口便咳嗽起来，血流的更快了。
大威扔掉烟捧着他的脸安慰着：没事儿，阿哥在这儿。
小威握住伍世豪的手，用最后的力气说出了遗言：豪哥，带我回家，带我回家。
伍世豪用家乡话鼓励着他：你有菩萨保佑，没事的。
小威看向大威：阿哥，不要跟外婆说。
大威：好，我不说，哥不说。
说完，小威安详地闭上了眼睛，阿七因悲伤张大了嘴巴，却发不出任何声音，伍世豪身体瘫软在船上。
大威彻底失控了，他掏出枪对准了躺在身后的光头男子：我要杀了你，我要杀了你。
但是枪没了子弹，他俯下身骑在他的身上对他一顿暴揍：去死，去死，还我弟弟，还我弟弟。
伍世豪拥抱了一下小威，然后扒拉开大威，拿枪对准了光头男子，他没有开枪，而是铿锵有力地说了八个字：生死有命，富贵在天。
61、田地，日，外
光头男子被绑在棺材底层，小威的尸体压在他身上。
棺材盖合上了。
伍世豪点着一根烟抽了一口递给大威，大威抽了一口递给了阿七，阿七抽了一口后，把剩下的放在了棺材上。
一堆纸钱洒向了天空，最后落在了棺材附近。
伍世豪点着了一小打美元，扔到了棺材板上。
62、华仔荣家，日，内
玫瑰坐在沙发上喝着酒，她穿着性感，露着长长的大腿。
华仔荣端着酒杯坐过来：这个该死的瘸子，到了金三角，我看他怎么死。
玫瑰把大腿轻轻放到了华仔荣腿上，挑逗着他。
华仔荣：这要多谢雷洛了，知道让你来跟我分香港的生意，不然我都没什么机会接近你。
华仔荣的手想要抚摸她的头发，却被玫瑰推开。
玫瑰：你不是有一个大嫂了吗？
华仔荣放下酒杯骑在玫瑰身上，嘴巴凑过去：有了你，我还要她吗？
玫瑰用酒杯挡住他的嘴：我还没答应你呢！
玫瑰走到窗前，华仔荣从身后抱住了她：只要你乖乖伺候好我小弟，那我这个做大哥的，连命都给你也无所谓。
华仔荣两个人亲吻在一起。
63、金三角，日，外
东南亚金三角地区种满了毒品，伍世豪大威和阿七骑着马沿着田地间的小路来到了贩毒中心。
这里散落着木屋，武装分子四处巡逻着，高塔上的狙击手警惕地望着四周。
三个人下车后接受检查，然后慢慢往中心地带最大的那间木屋走去，他们每个人的手里都拿着几个盒子。
到了大门口后，伍世豪被门口的人拦了下来，伍世豪看到里面的乃密将军正在和手下的几个人看着地图研究什么战略。
伍世豪冲里面大喊：萨瓦迪卡，乃密将军，我是伍世豪，很高兴今天见到你啊！我给您带了些药给你的军队，还有上好的古巴雪茄孝敬你。
一个翻译在乃密将军耳边说了些什么。
乃密叼着一根雪茄走到了长桌的前坐下，眼睛根本不看伍世豪几个人。
伍世豪也注意到了乃密不友好的态度。
乃密：请坐。
伍世豪一个人走过来坐下。
乃密：跛豪，听说你从很远来，需要我的货物，你开个价给我。
伍世豪：将军你爽快，快人快语，以前的颂猜将军，就要三千五百块一公斤，我现在多加四百，三千九百，就这样。
乃密：三千九？这边已经有人出价每公斤六千。
伍世豪：六千？出六千那个是傻子啊，这个市场吃不下的，没可能。
乃密：跛豪，你现在说什么都没用，人家都已经带上订金来了。
说着，玫瑰拎着一个盒子走到了乃密将军面前，把盒子放在了桌子上。
伍世豪站起来打开盒子，盒子里是华仔荣的人头，方才胜券在握的乃密将军瞬间惊呆了。
伍世豪冲着华仔荣的人头骂道：华仔荣你个死相出六千，你果然是该死啊，你有这么多钱给人家？这杀千刀的，今天出卖我，明天就会出卖你，你不应该跟这些人做生意的，我跛豪是讲信用的，我保证将军你跟我合作，一定会满意。（伸出了手）三千九。
乃密将军瞬间起身从腰间抽出枪把伍世豪按在了桌子上，大威和阿七掏出枪对准了乃密，武装人员也拔枪准备战斗。
乃密：你在背后玩我是吧，你以为你在香港啊，这里是泰国，跟我讲价格，你去死吧！
这时，玫瑰往桌子上推过一个录音机，录音机里传来一个泰国小孩儿的声音：爸爸，好多哥哥带我和妈妈去骑马啊，你什么时候来玩啊？
玫瑰用威胁的眼神望着乃密，伍世豪从口袋里掏出一张乃密家人的合照递给了他。
乃密松开了伍世豪。
画面切换谈判成功的伍世豪三个人叼着雪茄往停靠马的地方走去。
64、香港夜总会，夜，内
香港的一个夜总会里，肥仔超和亨特搂着几个舞女跳舞。
肥仔超突然看到阿平走了进来。
阿平走到一个正在吸毒的男子面前：求求你给我点儿。
男子把阿平推开：走开啊！
肥仔超对旁边的小弟：看看那小子在干什么？带他过来玩玩吧！
阿平继续祈求那个男子。
那男子还是拒绝：你大哥放风了，谁要是给你东西就断手断脚，怎么给啊？
阿平：我就要死了啊！
那男子：你死总好过我死啊！
阿平强行从他身上翻找毒品，那男子反抗着。
肥仔超小弟走过来：怎么了？
那男子：要货啊！
肥仔超小弟：跟我来吧！
阿平：谢谢啊！
肥仔超小弟把阿平带到了一个包厢里，包厢里，亨特和肥仔超正在挑逗坐在沙发上的那群舞女。
阿平见到他们后想要跑开，但为时已晚，小心翼翼叫了声：超哥。
肥仔超站起来：想要什么跟超哥说。
阿平：我想拿货。
肥仔超：想追龙啊，好啊，没问题。（捧着他抽搐的脸）你看你的样子，犯瘾了啊！口水鼻涕，一起流啊！他现在的样子，比新马仔演喜剧还好看啊！
在场的人都笑着。
亨特：他就是跛豪的那个弟弟？给他一点乐子。
肥仔超：小弟啊！超哥我最讲义气了，要货啊，无所谓，大家这么熟就不用讲钱了，你跟我喝一杯，就给你。

阿平：谢谢。
肥仔超和亨特做了手势，肥仔超递给了亨特一个杯子。
亨特往杯子里放了几块冰块。
肥仔超：哇，帮你加冰块，冷饮啊，弟弟，对你多好。（亨特把一个橙汁挤在杯里）鲜榨橙汁啊！（亨特拉开裤子把尿满了一大杯，其他人都欢呼着，最后亨特把杯子递过去）你看看，这鬼佬啊，都是大杯的。（接过来递给了阿平）弟弟，乖乖，喝了它。（一个小弟拿过了几份白粉）喝了它啊，这里的货，都给你了，通电很爽的，升仙啊！
喝尿。
在场的舞女们也大声喊着：喝尿，喝尿，喝尿。
肥仔超让他拿着杯子，把白粉放到了他另一只手里，其他人的欢呼声更大了。
阿平的脸抽搐着，他盯着那杯尿看了看，最后用了一挥，把尿全都泼在了那群舞女和亨特的身上。
阿平转身就跑，却被一个小弟一脚绊倒在地。
亨特气得站起来：带他过来。
小弟把阿平扔回了包厢里。
亨特拿过酒瓶朝他的头上一摔，然后揪起他的头使劲往茶几上撞，撞了几下后把他扔到地上，阿平头部流着血，痛苦地说不出话来了。
亨特：你个小杂种。
阿平站起身，在亨特的腿上狠狠咬了一口，肥仔超一脚将他踹了出去。
亨特接过一个灭火器，朝着阿平的脑门狠狠砸去，阿平彻底晕倒了。
65、医院，日，内
伍世豪拄着拐杖慌慌张张地往病房里走去，身后跟着大威、阿七和猪油仔。
他推开门后，看到包裹地严严实实地阿平躺在病床上，妻子守在旁边哭泣着，雷洛站在一旁看着。
伍世豪放慢了脚步，慢慢走到了病床前。
伍世豪看着受伤的阿平：医生怎么说？
伍世豪妻子：医生说，他脑部受到重创，可能会变成植物人，就算醒了，智力也会受到影响。
伍世豪妻子哭得更厉害了。
伍世豪在病床里坐立不安，原地溜达着：我都叫那小子别碰那东西了，叫他别碰。
伍世豪脸色凝重，直奔门口而去。
雷洛看出了什么，过去阻止：阿豪，我会搞定肥仔超。
伍世豪推开他的手，非常气愤：什么肥仔超，是死鬼亨特，他怎么对付我我可以不计较，他现在搞我弟弟，我要他全家死。
雷洛：你不能杀警察，那还是英国警察，你跟英国为敌，我们斗不过他的。
伍世豪：怎么斗不过啊？现在全香港的货都在我手里，全香港的警察都是我养的，只要我说一声，把警察总部烧了都可以啊！
伍世豪冲了出去，大威阿七猪油仔几个人都过来劝阻。
雷洛捏住他的肩膀：你冷静一点儿。（把病房门关上）你知不知道为什么会搞成这样？你知不知道我们不是天下无敌的，你知不知道为什么我们做了那么多坏事儿，英国佬都不动我们，是因为我们做得每一件事，都有规有矩。
伍世豪挣脱开，完全不想听他的这番理论。
雷洛继续劝阻：你知不知道我们的底线？你过线了知不知道？你要杀英国警察，英国政府不会放过我们，到时候受苦的不是我们，我们的兄弟怎么办？我们一家大小怎么办？
伍世豪戳了戳啊的胸口：你知不知道你在说什么啊，阿洛，知不知道，雷洛。反派当正派演，英国佬不能杀？你什么时候做了英女皇的干儿子？（拉着他走到窗口，指着病床上的阿平）那里面是我的弟弟，如果是你儿子怎么办？
雷洛：我不会杀警察。
伍世豪没再说什么，直接扭头走了，刚走一步，伍世豪妻子打开门叫住了他：阿豪，阿平吐血了。
伍世豪兄弟几人跑了进去。
伍世豪大喊：叫医生，叫医生。
猪油仔和雷洛淡定地站在门口。
猪油仔：你最担心的事情终于要发生了。
雷洛把手指放在嘴边：嘘！
猪油仔：先关门。
这个时候，走廊的电视机里播放出了一则新闻，雷洛走过去看着。
新闻上，主持人报道着：以下是一则特别新闻，港督麦里浩爵士宣布，将会成立廉政公署，专责打击公务人员及私人机构行贿及贪污等行为，并由姬达爵士担任廉政专员，目前已招聘大量人手加入廉政公署。
雷洛看着新闻，意识到了不妙。
66、餐厅，日，内
雷洛和自己的岳父周爵士还有那个英国长官边吃饭边谈话。
周爵士：廉政公署，肯定是纸老虎而已，以前总部也成立过一个反贪污部门，结果怎么样？不就是多分一分给他们了。
雷洛：爸，我不这么想，我觉得他们好像来真的。
周爵士：我就不信他们会抓了全香港贪污的警察，那香港治安靠谁搞啊？交给城寨啊？
英国佬：当然了，明天我就会飞去西班牙，看看他们可不可以抓到我回来。
周爵士：英国鬼啊，十个有九个贪。
67、画面组合
△廉政公署几个大字的特写。
△总部大厦，廉政公署的人员出动了。
△廉政公署的人来到一个单位的办公室，对着里面的男子出示了廉政公署的证件。
△男子被廉政公署的人抓走了。
△雷洛家门口，他刚刚从车上下来，看到不远处一个廉政公署的人拿出相机偷拍着他。
△警察局里，廉政公署的人出示证件，准备逮捕那些英国警察。
△雷洛坐在长椅上看着报纸，报纸上写着一篇英国长官潜逃西班牙的新闻。
△审讯室里，猪油仔接受廉政公署的审问。
那人员：你是不是雷洛探长的专用收租人啊？
猪油仔：什么收租人啊，我是包租公。
那人员：你把每一个月收回来的钱集中分配，然后派发给每一个警员，是吗？
猪油仔只顾抽着烟：精神点儿啦，我都不知道你在说什么。
△同样的审讯室里，另外两个人员审讯着颜童。
一人员：颜探长，你在香港有十六个账户，总共有九千八百万的存款，名下有二十二栋楼，七辆名车，两间酒楼，你每个月月薪三千两百块，你怎么解释？
颜童：我喜欢赌钱啊，运气好，逢赌必赢，我有个外号叫赌圣。
△伍世豪站在城寨的楼顶，遥望着整个香港城。
68、医院，日，内
医院病房里，雷洛慌张地朝病房走去。
雷洛妻子守在床边，周爵士带着呼吸机躺在病床上。
雷洛妻子：今天一早，有几个人，跑来说自己是廉政公署的人，要请爸爸回去接受调查，爸爸好激动，就心脏病犯了。
雷洛拿开呼吸机：爸。
周爵士示意女儿走开，让雷洛凑近一些，他握住雷洛的手：廉政公署不是纸老虎，他们连我都敢搞。阿洛，走，带上雪儿跟孩子们走，再晚，脱不了身。
69、警察局，日，外
亨特从警察局里出来，公文包突然掉在了地上，他低头捡包的时间，旁边的车突然爆炸了，他就这么躲过了一劫。
70、伍世豪家，夜，外
伍世豪家门口，猪油仔、大威和阿七守在外面抽着烟。
屋子里面，雷洛安静地坐在沙发上等待着什么，玫瑰站在一旁，楼梯处传来了拐杖的声音，雷洛听到后站了起来迎接。
伍世豪：洛哥，这么晚啊？
雷洛：想来跟你说一声，我递了辞职信，明天去加拿大。
伍世豪走到茶几前去倒茶，轻描淡写地说了四个字：一路顺风。
雷洛：一起走吧！你不为自己，也要为阿晴和两个孩子。
伍世豪：半夜来，你就是跟我说这些？
伍世豪斜坐回沙发上。
雷洛：我知道你不开心。
伍世豪：坐啊！
雷洛：不用了。这两个月来我做的事情你不是很高兴吧对吧！你炸他的车，我找人拦他，你在警局伏击，我找人带他走，你知不知道为什么？如果有个英国警察死了，你我都有麻烦，你明不明白？（伍世豪还是不回话）我收到消息，两个礼拜后，廉政公署就会动我，到时候
颜童坐了我的位子，没有我，谁也帮不了你，但是你要知道，我为你好。
伍世豪很不屑，把腿往桌子上一翘：为我好？我是个瘸子，你给我的。
雷洛：兄弟不是这么算的，我已经把好多……
伍世豪打断他：你不会不记得，是你叫我去泰国，害的我兄弟小威让人给杀了，我亲弟弟现在在医院成了植物人啊。
雷洛：我也没想到会这样的，我不是神，我不是什么都可以控制的。
伍世豪指着他：这句话你说对了，你不是什么都可以控制的。生我们控制不了，死我们控制不了，生死之间我能控制，我可以走我选的路，我说了算。
雷洛：说来说去，就是你救了我一命，害了你一生是吧！（放下茶杯摊开双臂）我这条命在，你开枪打我吧！一枪毙了我，我没事的，来啊！
伍世豪掏出了枪：好啊！
伍世豪拿枪对准了他，玫瑰也走过来拿枪对准了他。
伍世豪：你对我好，你就不会插根针在我身边了。玫瑰，放下枪，你告诉洛哥，你叫什么。
玫瑰放下枪：我叫阿花。
插入画面时间回到阿花小时候，那时候的伍世豪也很年轻。
在一个简陋的厨房里，伍世豪给阿花拿了一些吃的，阿花笑得很开心。
画面切回伍世豪拿枪指着雷洛：她叫阿花，是我养大的，我送她去泰国还有台湾训练放在你身边，那么能干的一个人，你雷探长不会不用的。
雷洛：好啊，将九龙城旧楼被老爸虐待的小女孩儿变成玫瑰，厉害，但你不要以为我不知道，你知不知道什么叫睁一只眼闭一只眼啊？
（怒吼着）放根针在我身边，你有没有把我放在眼里啊？
伍世豪也怒吼反击：你有没有把我放在你眼里啊，玫瑰不是在你身边，我早就被人埋了。
两个人继续对骂着，伍世豪妻子突然走了下来，雷洛很礼貌地叫了声：大嫂。
伍世豪妻子：两个孩子不肯睡觉，一定要你上去陪呢！
伍世豪：好吧，该说的我都说了，就这样。
雷洛凑近伍世豪，贴近他的脸：你今晚让我很生气。
伍世豪绷着脸：阿花帮我送洛哥走。
雷洛：不用，我想试试没针在身边的感觉。（看向玫瑰说出了最后的命令）看紧他们。
说完，雷洛离开了。
伍世豪妻子坐下来握住了他的手。
伍世豪：给我拿两粒头痛药吧。
伍世豪妻子去拿药，伍世豪捂着脑袋作痛。
71、雷洛家，日，外
雷洛领着妻子孩子还有司机来到了楼下，正要上车，看到猪油仔走了过来。
雷洛：不是机场见吗？
猪油仔：出大事了，阿豪今晚要动亨特。
雷洛有些犹豫了，站在那里不肯动弹。
雷洛妻子叫了他一声。
雷洛想了想，从驾驶位上拿过了一份资料：我只相信阿正，马上帮我找到阿正。这个是烂鬼亨特贪污的证据，让阿正交给廉政公署。
猪油仔接过资料：知道。（叫住要上车的雷洛）洛哥，就这些事儿吗？
你没有再要吩咐我的吗？
雷洛没说话。
72、码头，夜，外
码头上，伍世豪和妻子紧紧拥抱着，伍世豪妻子哭得很伤心。
伍世豪妻子和孩子坐在船上，小船缓缓开走了，在伍世豪妻子的视线里，站在码头的伍世豪身体越来越小。
伍世豪三兄弟站在码头看着，他们已经没有任何牵挂了。
73、医院，夜，内
医院病床上，伍世豪静静看着还未醒来的阿平。
74、饭馆，夜，外
街道上已经空无一人了，只有伍世豪三兄弟在吃饭喝酒，伍世豪点着一根烟，每个人抽了一口，上次小威死得时候，他们就是这样抽的。
抽完烟后，三个人起身，玫瑰也慢慢走了过来。
75、警察局门口，夜，外
亨特和其他三个英国警察从警局里出来，边闲聊边上车，正在亨特准备开车走的时候，他看到停在街道上的一辆轿车倒车紧贴在了他们的车头，车后面有一辆轿车开过来，紧贴在了车尾。
他们的车已经开不出去了。
他们意识到危险的时候，一辆铲车横着开过来，将他们的轿车铲了起来。
轿车抬高，亨特才看到开铲车的是伍世豪。

亨特大骂着：我杀死你，我扭断你的头。豪，放我们下来。（对副驾驶的警察）枪呢？
那警察：在后背箱。
亨特又看向伍世豪：豪，放我们下去。
伍世豪大骂着：你们这帮死鬼佬在香港贪的贪，抢的抢，香港你们的？
我们的。
伍世豪调转方向将车运走。
亨特：你快放我们下来，否则……
伍世豪操作按钮，铲车放下来，那辆轿车也翻滚在地，伍世豪继续开车，又把车铲了起来，伍世豪把车开向大楼，直接撞了进去。
轿车碎了，墙体的碎片将他们卡在了里面，他们正想办法挣扎着逃出车，伍世豪站在铲车上朝着里面一顿射击。
伍世豪将枪口对准了亨特：还债了，亨特。
正要射击，几发子弹打了过来，街道另一边，几辆警车开了过来，大威、阿七、玫瑰和过来的警察对射着，其中就有颜童，伍世豪也将注意力转到了那帮警察身上。
伍世豪一瘸一拐回到了大威的车上，亨特走过去从颜童手里接过了枪，两拨人在街道上朝对方射击，但是他们四个人的火力根本敌不过警察的火力。
伍世豪上车走了，玫瑰也开车走了，颜童上车追了过来，两拨人边飙车边对射着。
颜童的车和伍世豪的车越靠越近，小威不小心胸口中弹，伍世豪一只手射击一只手把控着方向盘。
小威彻底怒了，用最后的力气操控轿车朝对方开去，怒吼着：去死吧！
一辆车横着从另一边撞了过来。
伍世豪：小心啊！
可为时已晚，那辆车已经撞上了他们的车，他们的车朝前翻滚了出去。
那个突然冲出来的车是肥仔超驾驶的，看到伍世豪的车翻滚在地，他露出了笑容。
警察车队继续追逐着玫瑰，在伍世豪轿车不远处，玫瑰将车一横，赶紧下车跑了，边跑边朝身后的警察射击。
肥仔超看到玫瑰跑了过来，直接给了她一枪：去死吧！
玫瑰倒在了地上，从她的角度正好可以看到轿车里挣扎的伍世豪，她冲伍世豪笑着。
玫瑰突然怒吼一声，从地上站了起来，此时的她不再是玫瑰，而是变成了小时候的阿花。
阿花朝着警察射击，警察也朝她射击，子弹穿透了她的身体，伍世豪亲眼看着她倒地。
颜童和亨特还有其他警察慢慢走过来，伍世豪从轿车里蹿出来朝他们射击，慌乱之中，阿七拉着伍世豪跑进了九龙旧城区的街道。
76、九龙城区，夜，外
伍世豪和阿七跑到了城区街道里。
肥仔超带着小弟冲了进来：这边。
亨特跑了两步停下来，对身后的警察：去叫防暴警察，我要封锁这里。
那警察：是。
此时，伍世豪和阿七来到了仓库里，阿七打开保险箱，从里面拿出了现金和金条，伍世豪拽下墙壁上的壁画，拿出了挂在墙上的喷子。
伍世豪敲开后门的窗户，准备出去。
伍世豪对阿七：我就剩下你一个兄弟了，你给我有多远走多远。
阿七很激动地说着什么，但只是发出了一些听不懂的叫喊声。
伍世豪给了他几个嘴巴，又一把将他抱住。
伍世豪直奔一楼而去，来到了大门口。
阿七跟着他站在了二楼楼梯处。
此时，肥仔超和两个小弟来到了门口，听到了里面的伍世豪在骂阿七。
伍世豪：你怎么还不走，是不是连我的话都不听了，信不信我一枪打死你啊！
肥仔超示意，小弟要去开门，伍世豪将枪口对准门口，一枪打了过去，门碎了，肥仔超赶紧跑了。
另一边的颜童看到伍世豪拿着喷子出来，赶紧溜了。
伍世豪边开枪边追过去：你不是要杀我吗？跑这么快干什么？
伍世豪继续追着，肥仔超来到了二楼阳台处，伍世豪也跟到了这里，阳台尽头的门紧锁着。
肥仔超敲着门：开门啊，开门啊！
但是门没有开，他索性拼死一搏，沿着两栋楼之间的横梁走过去，走到一半儿的时候，伍世豪掏出了手枪追了过去。
横梁很窄，肥仔超本来就在哆嗦，伍世豪故意打在他脚底下，肥仔超吓得一哆嗦，从横梁上摔了下去，整个身体摔在地上死了。
城区入口处，一群穿着白色警服的警察被防暴警察拦住了。
那长官对防暴警察长官：我们接到命令，要进城寨抓个犯人伍世豪。
防暴警察长官：我们在执行任务，任何人都不能进去。
雷洛走过来：是谁说的？（那警察看到雷洛后怂了）我问你是谁说的。
那警察：颜童总华探长。
雷洛：明天他才是，十二点以前，我还是总华探长。亨特来我也不会给他面子，让开，让开。
那警察只好让开，雷洛领着警察冲进了城区里。
警察们四处散开，伍世豪和猪油仔来到了一个拐角处，这里有几根晾条，上面挂满了衣服，颜童就躲在最里面，只不过被衣服挡住，他们无法发现彼此的位置。
这时，二楼的阳台上，一个人拿着枪对准了雷洛，一发子弹打过来，但是打偏了。
雷洛迅速反应过来，开枪射杀了那个男子，这一声枪响让颜童判断出了雷洛的位置，把枪口对准了雷洛。
猪油仔这时恰巧拉开来到衣服，看到了颜童，他挡在雷洛前面，朝着颜童开了几枪，颜童也开出了几枪子弹。
见颜童死了，扔下了手枪：靠！中奖了。
雷洛低头一看，发现猪油仔的白色衬衫已经变成了红色，他轻轻把猪油仔放下，让他靠在椅地上。
猪油仔：洛哥，留个位置给我，下辈子我还要跟你。
说完，猪油仔闭上了眼睛，雷洛的眼睛里有泪水在打转，他的手扶过猪油仔的脸，让他安详地离开了。
此时，在一个街道上，伍世豪和亨特碰了个正着。
伍世豪二话不说，开枪就射击，亨特反应很快，躲到街道另一边拿着喷子反击，伍世豪追了几步，身后有个警察冲过来朝他开枪射击，伍世豪躲在了掩体后面。
过了一会儿，见没了动静，亨特又回到了拐角，和那英国警察碰了个正着。
原来，伍世豪已经爬到了二楼窗户处，他朝下开枪，射杀了那个英国警察。
亨特背靠在墙上躲了一会儿，然后冲出去迅速朝窗户喷射了几发子弹，窗户外面的架子掉了下来，伍世豪也摔了下来，身体正好架在了半空中。
亨特正要开枪，阿七冲过来将亨特扑倒在地，亨特快速起身，拿起喷子朝阿七喷了过去。
俯身爬在架子上的伍世豪正好能够看到这一切，他想说什么，却说不出来。
亨特走到阿七面前，抬头望着伍世豪，阿七挣扎了几下，朝伍世豪挤出了一个微笑。
当着伍世豪的面，亨特在阿七的身上补了一枪，阿七瞬间死了。
亨特把枪口对准了伍世豪，突然，一发子弹打在了亨特的手上，是雷洛。
雷洛：放下枪。
亨特吓得跑开了，伍世豪从架子上跳了下来，直接跪在了阿七面前。
雷洛没追过去，看着亨特跑远了，他看向伍世豪：阿豪，我带你出去。
伍世豪站起来一拳将雷洛打倒了，他从雷洛手里抢过手枪朝着亨特消失的地方走去。
雷洛抱住了他的腿：阿豪，阿豪。
伍世豪还是挣脱开追了过去。
此时，亨特逃到了天台上，他推开铁门后走了几步，发现没了路。
伍世豪追了上来。
亨特开了几枪，但由于手指受伤，几枪都打歪了。
伍世豪毫无畏惧，一枪打在了他手上，亨特倒地后慢慢跑向掉落的手枪，在还有一步的时候，伍世豪一脚将手枪踢走了。
亨特伸出手想阻止他，伍世豪一枪打烂了他的手。
亨特痛苦地喊着：去你妈，你不可以杀我，我是英国警司，你应该仰望我，你这个渔夫，我的国家，我们建立在这个地方，我们教化你们，没有我，你仍然他们是个渔夫。
伍世豪气得瞪着他：生死有命。
伍世豪的枪口对准了亨特的脑袋，此时，雷洛正好走了过来，他的枪对准了伍世豪。
雷洛：阿豪，你不要逼我啊！（慢慢走过去）我们身边那些兄弟姐妹都为我们死得一个不剩，你这一枪打死他，也救不回他们，留个机会给自己，留个机会给你儿子，留个机会给阿晴。
伍世豪抬头看着雷洛，慢慢走向他，雷洛也放下了枪。
伍世豪：你是好兄弟。
说完，伍世豪开枪打死了亨特。
雷洛扶住伍世豪的肩膀，眼角里挂满了泪水，他突然掏出枪，朝自己的肩膀处开了一枪，他擦了擦手枪上的指纹，把枪放在了死去的亨特手里，让亨特做出手握枪的动作。
伍世豪惊呆了，他没想到雷洛会这么做。
此时，楼下的香港警察出动了，他们即将赶往天台逮捕伍世豪。
两个人站在天台上，各自点着了一根烟抽着，他们的背后是整个香港。
这一幕，正如之前他们在天台上谈论天下一样。
街道上，伍世豪被手铐铐住，警察带着他走开了。
77、字幕
一九七四年，伍世豪因贩毒罪名被捕，判监三十年，雷洛逃亡海外，一生再未涉足香港，贪污逃犯中职位最高的葛柏，从西班牙引渡回香港判刑，整个殖民地制度包庇下的贪污递过烟消云散，香港的贪污时代从此结束。
完