《逍遥骑士》


编剧：彼得・方达、丹尼斯・霍珀、泰里・萨瑟恩
翻译：邓烨
1. 康坦塔酒吧―外景―白天
怀亚特和比利骑着摩托车驶向小酒吧房前，并在门口停了下来。几个墨西哥人从门里走出来。
怀亚特：早上好！
男人们：好，朋友们！来这儿游览吗？
他们彼此随意地寒喧着，但听不清他们在说些什么。
一男人：来吧，朋友们。
这个墨西哥人正倚在一柳条箱上看着他们。
男人：过来瞧礁肥。
越过一堆乱七八糟的旧货物，有三个墨西哥人在张望着。
男人：杰索斯，瞧咱们的朋友大驾光临了。
比利和怀亚特，还有那个说话的墨西哥人和一位小女孩站在小酒吧的后面。杰索斯和另一墨西哥人从后门出来迎接他们。
杰索斯：上帝保佑您！您好！哎呀，我还以为你不来了呢。
怀亚特：是吗？
杰索斯：是的。那些骑兵总是说他们会来的。真是骗人之词。他们压根儿就没有来。
杰索斯和怀亚特在前面走着，后面跟着比利和其他人。有三个墨西哥人靠在那堆旧货物上瞧热闹。那群人蜂拥着进了那间七零八乱的酒吧。
杰索斯：您瞧，乱糟糟的。
杰索斯站在比利和怀亚特中间，他从一个小盒子里用勺子舀出一勺白色粉状的东西。他把粉末轻轻扣在怀亚特手里拿着的玻璃镜上。怀亚特把镜子贴近自己的鼻子。他甩鼻子吸着白粉。
怀亚寺：（用鼻子吸着）
他放低镜子，把镜子递给比利。比利接过镜子，贴近自己的鼻子，也用鼻子吸着。怀亚特缩回手，杰索斯走了过来。
怀亚特扬眉看着比利和替比利加粉的杰索斯。
比利格格地笑着。怀亚特用手指头蘸了点粉，用嘴品尝着。
比利笑得喘不过气来。
杰索斯：味道不大好，兄弟。为了生活，兄弟。
怀亚特（也笑得喘不过来气）：是啊，这是道地的生活。
比利开怀大笑。
比利拍拍杰索斯的肩膀。怀亚特把手伸进自己的口袋拿出一包钱，递给杰索斯。杰索斯接过钱，数了数，然后笑着点点头。
杰索斯：把那个给我。那很有劲的。
一墨西哥人把一个小盒子递给杰索斯。杰索斯接过盒子，伸手转给怀亚特。比利把刚开始打开的那个小盒子关上。
比利：谢谢！
他们三个人同时站了起来。
杰索斯：哪儿的话。您知道您总是象贵宾一样受到欢迎的。
怀亚特：谢谢！
镜头移过那堆乱七八糟的旧货物，对着那三个墨西哥人。
杰索斯：嗨！
怀亚特：多谢了！
杰索斯：用不着那么客气。
2. 机场―外景―白天
怀亚特抬头看着天空，脸上带着微笑。有一架喷气式直升飞机在他的上空飞翔着，并正放慢速度向跑道上降落。飞机离他们越来越近。怀亚特站在一辆小型运货车的旁边，仰望着半空中的飞机。比利蹲在车屁股后面，缩成一团，双手捂着耳朵。飞机终于降落在罗尔斯罗依斯机场。比利被震得僵直在那儿。透过乘客边窗可以看到坐在后座上的乘客。玻璃窗上映着一张保镖的脸膛。那位乘客转身看着窗外。保镖打开飞机门，乘客走下飞机。他穿过跑道向左走着，身后跟着保镖。他俩一直走到比利和怀亚特的车边。怀亚特和乘客握手。然后四个人朝车门方向走去。突然飞机起飞了，他们停下来猫着腰，用手捂着耳朵。飞机的轰鸣声渐渐远去。怀亚特打开车门。乘客手提一袋东西爬上了卡车。怀亚特紧跟着上了车。
3. 小型运货车―内景
乘客关上车门。他调整了一下汽车反光镜。他看着镜子里的自己，整了整头上的帽子，捋了捋蓄得不长的连鬓胡子。
4. 机场路―外景
保镖和比利呆在车边。怀亚特从车前挪到乘客座上。比利四下张望着。司机看着右边。车里的那位乘客，实际上是一个毒品贩子。透过车窗，可以看到他和坐在乘客座上的怀亚特。左边的反光镜里映着比利和那位保镖。
5. 小型运货车―内景
毒品贩子低头看着什么，然后向右稍稍转身。反光镜里照出了越来越近的直升飞机和驾驶员。随着他的目光向左移动，看见了保镖和飞机。他向下卷缩着身子，双手捂着脑袋。
6. 车―外景
比利缩作一团，用手指堵着耳朵。
7. 车―内景
怀亚特透过车窗看着正前方。
8. 运货车―内景
毒品贩子仍缩在那儿，用手捂着耳朵。过了一会儿，他打开放在座位上的两只小盒子，盒子里装着白粉。盒子旁边是一只小皮革包。毒品贩子伸出手，用小勺舀了一勺粉末。怀亚特看着他的一举一动。毒品贩子把那勺粉末贴近自己的鼻子，然后用鼻子吸着。他吸着吸着，频频点头，脸上露出了笑容。他笑着抬起头，把勺递给看着他的怀亚特。怀亚特面带微笑地摇摇头。毒品贩子只好笑着耸耸肩。
9. 运货车―外景
透过车窗可以看到毒品贩子和坐在乘客座上的怀亚特。左边的反光镜映着保镖和比利。贩子手里拿着那两只小盒子侧身过来，把盒子递出车窗外。这些动作在反光镜里看得一清二楚。保镖靠过去，接过盒子，往后退去。贩子一边戴上手套一边对怀亚特点头。
10. 直升飞机―外景
驾驶员靠在乘客舱的旁边。比利走过来，站在他的背后。怀亚特向比利这边走来。驾驶员径直从舱里掏出钱包。他挡开了比利伸过去的手，把钱递给了怀亚特。怀亚特接过钱，钻进了前座，点钱。驾驶员关上门，向后退去。这时贩子走了过来。比利替他打开后座门，他上了飞机。比利和驾驶员依然站在飞机的旁边。过了片刻，比利打开舱门，怀亚特下了飞机。他俩掉头向左离去。
11. 空旷地―外景―白天
小型运货车在空旷的大路上颠簸着，飞奔着。一轮落日在山后渐渐沉去。车在落日的余辉里渐渐远去。
怀亚特将钞票捆绑好，把它塞进了一只塑料管子里，并用一只软木塞把口封牢。然后，他把塑料管放进了摩托车的油箱里，拧紧油箱的盖子。怀亚特清洗了一遍摩托车的轮胎。然后拾起地上的星条图案的防护帽，刷了刷上面的灰尘，顺手把它挂在车把上。
12. 无人居住的房子―外景―白天
怀亚特骑着康托车从墙后窜出。他骑到一片岩石地带那儿停了下来，看着左前方。这时比利出现了，并在他的身边刹了车。怀亚特看看手表，然后从手碗上取下。看着脚下，把表放在地上。
怀亚特登车骑上左边的大路，比利尾随其后。他们向远方驶去。
13. 大路―外景―白天
前面有一座横跨河流两岸的大桥。路标上写着：克罗拉多河。
怀亚特面带微笑驾车而过。比利也微笑着驾车而过。他追上怀亚特，与他并肩齐驱，并脱把驾车，好不威风。他们穿过大桥，穿过又一路标。路标上写着：亚利桑那州境内。他们把克罗拉多河远远地抛在身后，上了一条陡峭的路。
14. 旗杆―外景
怀亚特和比利驾车驶过一座庞大的矿工塑像。他俩直奔座落在一个角落里的旅店，向右前行。怀亚特超前，比利从他身边超过去。他们来到一个十字路口，有一条路通向一个火车停靠站。车箱上标着：圣费。沿着那条白线他们进入了荒无人烟的大路。
15. 加油站・游容旅店―外景―夜
两盏前车灯在黑暗中闪烁着。他们向右转入通往游客旅店的大路。
怀亚特和比利来到旅店跟前，看了看。然后把车停在旅店门前，按着嘛叭。霓红灯亮了，门上写着：空缺。老板从门里迎出来。
怀亚特：喂，有房间吗？
旅店老板转身回屋了。
怀亚特：喂，老家伙！有房间吗？
霓红灯又亮了一次，“空缺”不见了，换成了“客满”的字样。怀亚特回到摩托车上。比利骑着车在原地转了一圈。他们又继续上路了。比利嘴里吐着脏宇。
比利：臭屁眼的！
他们骑车离开了游客旅店，来到一片空旷地。
16. 宿营地―外景―夜
比利和怀亚特坐在一堆篝火前，火光在他们的脸上跳跃着。
比利（唱着）：“找要去参加狂欢节，我要得到狂欢节上的王后……”咳，伙计。婊子养的！狂欢节，伙计。你知道吗，那是最神秘的节日，伙计。
怀亚特：嗯。
比利：混蛋！你知道我们该干什么吗？第一件事就是去哪儿，吃顿美味的晚餐。对，去把那笔钱破开，伙计。（他说着说着，发出一阵狂笑。）在这种荒野的地方，与各路来的印第安人和牛仔拚杀。啊？别哼哼！怎么啦？吸毒吸多了……怎么回事？你真的神态不清了，哎？
怀亚特：不是的，我只是有些累。
比利：哦，伙计，你心里打的是什么算盘。今晚你有点不对劲。（格格地笑起来）有点不对劲，伙计。
怀亚特：是啊，我自己清楚就得了。
17. 小草棚―内景
比利和怀亚特卷缩在墙角。通过房顶的缺口可以望见天空。
18. 小草棚―内景―清晨
怀亚特已经醒来，比利躺在地上甜睡。光束透过房顶的缺口晒进草棚里。
19. 旷野―外景―白天
怀亚特慢悠悠地从小草栅里走出来。他拍头看看天空，然后回头看看残壁断垣的小草房。星星点点的树枝阴影落在房子上，地上有一些腐烂了的听罐头盒。怀亚特靠在一根柱子上，无所事事地看着前方。他看到地上有一只箱子，他走过去，打开一着，里面有一只生锈旅的指南针和一些皱巴巴的纸。他蹲下身子，眼睛盯着一本小册子。他打开小册子，慢慢地翻着书页。过了一会儿，他站起来转身向小草房走去。
20. 小草棚―内景
怀亚特走进小草房，比利仍然睡得很香。怀亚特站在比利的身边。
怀亚特：喂，该动身了。嘿，比利！
他踢了踢比利的脚。比利醒过来，一下从地上跳起来。
比利：哦，行了行了，混蛋！
21. 旷野―外景
比利骑着摩托车穿过圈鸡场，怀亚特骑着摩托车跟在他的后头。他们驶向远方。有两个骑马的孩子看着他们奔去。
22. 农场―外景
比利放慢车速和怀亚特并行。怀亚特的车胎已经没气了。他们朝农场大路方向驶去。他们远远地看到有两个农夫在给马钉马蹄铁。他们来到那儿，停下车。

农场主：您好！有什么要我帮忙的吗？
怀亚特：我想给车胎充充气，如您不在意的话。
农场主：可以，您充吧。（说着按住马的头）到牲口棚那儿去找吧。您会找到您需要的家伙。
马使劲地摇着头。
农场主：别动，宝贝儿。别闹，亲爱的。把那玩意儿关掉。您惊了我的马。
另一农夫靠在马身上。
农场主：那玩意儿看上去还是挺漂亮的。
比利和怀亚特停下充气的机器。
怀亚特：是啊。
比利和怀亚特支起摩托车的后轮。农场主跪了下去，给马上马蹄铁。另一农夫帮着他。怀亚特和比利拆下后胎。他俩一个劲地喘粗气。怀亚特咳起来。
农场主已上好马蹄铁，另一农夫站在他的身后。怀亚特和比利还在那儿摆弄着摩托车。
农场主（喘着气）：你们充气吧。
23. 农庄―外景
比利和怀亚特在洗脸洗手。农场主、雇工们和农场主一家坐在桌边等着吃饭。比利和怀亚特洗净完，穿过门道和他们坐在一起。也俩分别坐在农场主的两边。
比利：太香了！
比利拿过一多食物。
农场主：您……嗯……摘下帽子，行吗？
比利看着左边的妇人和一位小女孩。她俩双手交叉在胸前，低着头。比利摘下帽子，也把双手交叉着放在胸前。
农场主：哼嗯。我们撼谢您。哦，主啊！以圣子基督的名义，感谢您的恩踢。主啊！阿门。
农场主说着，从嘴里取下假牙，塞进自己的衣袋里。怀亚特津津有味地吃着。
农场主：你们打哪万从来？
怀亚特：洛衫矶。
农场主：洛杉矶？
怀亚特：对，洛杉矶。（他耸耸鼻子）
农场主：洛杉矶。真的没错？我年轻的时候，去过加利福尼亚。唉，你知道！事情是这样的。
怀亚特抬头看看周围的人。
怀亚特：哦，你一定在那儿有一块肥沃的土地。
农场主：不错，我是有一大块土地。我妻子是天主教徒，你知道。
农场主的妻子看着她左边的比利。比利开心地大笑着。农场主看了看他右边的妻子。
农场主：亲爱的，去给我们再拿点咖啡来好吗？
农场主的妻子会意地点点头，起身离开了桌子。
怀亚特：我的意思是说，你能靠土地生活。并不是每个人能够靠土地生活的。这一点你是明白的。你没有浪费你的时间。你一定为此感到骄傲。
24. 大路―外景
光束透过树隙洒在林荫大道上。怀亚特和比利骑着摩托车穿行在这洒满阳光的大路上。他们沿着那条路一直往前骑着。左边是一片森林。他俩忽左忽右，忽前忽后。有时也并肩前进。突然，他们看到一陌生人站在路边。等骑到离他很近的时候，那人伸出大姆指想搭车。怀亚特的车经他而过，比利的车也急驶而过。怀亚特掉转车头，一下子停在了陌生人的旁边。比利的车也开了回来。陌生人跳上怀亚特的车，坐在他的身后。他们三人并始了前方的旅行。
前方的山上覆盖着积雪。他们向右朝埃柯加油站驶去。加油站的房子上写着：神山。
25. 埃柯加油站―外景
怀亚特和陌生人驾车来到站前停下。他们下了车。陌生人向左边走去，取下充油软管。这时，比利骑车驾到停下。他跳下车，从陌生人手里接过充油管往他的油箱里充油。陌生人向右走到怀亚特旁边，手里拿着充油管。怀亚特转身拧开油箱帽。陌生人走到车边，弯身把充油泵插进摩托车的油箱。
比利：嘿，伙计。你干什么呀？
陌生人抬头看着他左边的比利。
比利：嘿，我跟你说话呢！你这个婊子养的。（他们谁也没吭声，只面面相觑）。
比利：喂，伙计。我们日思夜想的东西就在油箱里。你让一个陌生人去灌油。他会看见那玩意儿的……
怀亚特：他不会知道那是什么玩意儿，伙计。他不会知道的。别担心，比利。一切安然无恙。
比利：好吧，伙计。一切如意。我不知道会不会这样。
怀亚特：我心里有数。不会出差子的，比利。
怀亚特掏出钱，走到油泵旁的陌生人那儿停下脚步。陌生人拔出油箱里的软管。怀亚特拧紧油箱上的帽子。陌生人把油管放回原处，退后几步站到怀亚特身边。怀亚特递过钱去。
怀亚特：行了行了。
陌生人：承蒙您多方关照。
怀亚特：我乐意嘛。（他格格地笑起来）
这时一位墨西哥人从加油站房子的窗户里看着窗外。比利、怀亚特和那陌生人骑着车离开加油站。
26. 大路―外景
他们沿着大路中间的交通线向前骑着。两辆车时而并行，时而前后行驶。右边的山脉忽忽而过。突然，那位陌生人用手指着右边。那是一片开阔地。太阳渐渐西沉。在落日的余辉里，呈现出高原之巅上梭角锋利的岩石的清晰轮廓。五彩缤纷的晚霞、巍峨的高原和形状迥异的岩石，这一切尽收眼底。夜幕渐渐降临。
27. 沙漠―外景―夜
他们坐在摩托车上。过了一会儿，他们起身下车向岩石层走去。他们向山顶攀登。月光映照着他们的身影。他们来到一片废墟上。
28. 废墟―外景
他们三人坐在一堆篝火前。
比利：我们还有多少路要走，伙计？
怀亚特：我不知道。
比利：哦？
陌生人：不太远。
比利（大笑起来）：今天上午你就这么说来着。
陌生人：有时候，我整天都唠叨着这句话。
比利（笑得更欢）：整天说着。（咳嗽起来）
陌生人：路程不太长。我们很快就会到那儿的。
比利：我们想去参加狂欢节，伙计。我们打算去参加狂欢节。
陌生人：你的心事在那上面，是吗？
怀亚特：我们有一星期的时间，已经过去一星期了，伙计。
比利：去那儿狂欢节，还有很长的路要走，伙计。
怀亚特：我不想花一星期的时间到达新奥尔良。见娘的鬼！我想我非垮了不可。
比利（大声笑起来）：哦，伙计。（站起身）我想你已经垮了，伙计。（格格地笑着）
陌生人挪了一下身子，靠墙坐下。
比利：哈哈哈哈！
怀亚特（叹了口气）：我一直在看着那些小虫子蹦来蹦去。
比利（还笑个不停）：真的？
怀亚特：嗯。瞧……
怀亚特伸手抓住一只小虫子。
怀亚特（嘴里嘀咕着什么）这是……是只蛾子。
比利：是只什么？
陌生人：一只蛾子。
陌生人伸出手，怀亚特把蛾子放在他手上。
怀亚特（耸耸鼻子）：妈的！
怀亚特摘下眼镜，用手擦着眼时。
比利：这是个鬼地方，伙计。
怀亚特：是的，伙计。（耸耸鼻子）烟呛了我。（又耸耸鼻子）
陌生人：我见你没动过身子。
一阵大笑。陌生人拿出了纸烟，点了火抽起来。
比利（对陌生人说话）：你是哪儿人，伙计？
怀亚特：我可以……哎……我可以接个火吗？
比利：哪儿人，伙计？
陌生人把烟递给怀亚特。怀亚特接过火点上自己的烟。
陌生人：一言难尽。
比利哈哈大笑：一言难尽？哪儿人，伙计？
陌生人：唉，之所以一言难尽，是因为说来话长，你知道。
陌生人看着对面的比利。
比利：我只想知道你从哪儿来，伙计。
陌生人转过身，看了一眼地上。
陌生人（叹着气）：一座城市。
说着，他又转过身看着比利。
比利：一座城市？
陌生人：嗯。
陌生人再次转过身，眼睛向下看着。
陌生人：什么城市无关紧要。所有的城市都一样的。这就是我现在在这儿的原因。
比利〔大笑着）：那是你在这儿的原因？
陌生人：对。
比利：对，为什么？
陌生人：因为我来自城市。长途跋涉离开城市。现在我就想呆在这儿。
怀亚特：他们知道你在这儿吗？（还在耸着鼻子）
陌生人：我们要去的那个地方吗？
怀亚特：不，就是这儿。
陌生人：就是我们现在呆的这地方？
怀亚特：就是这里。（哈哈大笑起来）
比利也哈哈大笑起来。
陌生人（转向比利）：你正在他们的上面。
比利：我正在他们的上面？
陌生人：对。属于这个地方的人就埋在你的下面。你是个有教养的人。

比利：有教养？（还在开心地笑着）
陌人生：随便问问。
怀亚特：你想当个大人物吗？
陌生人（叹口气）：我想当个大侦探。
怀亚特：天啊！我从来没有想过要做个什么样的人。
这时，阳光已经透过树隙照到地上。
29. 大路―外景―白天
怀亚特和陌生人在前，比利在后。他们的车在路上奔驰着。陌生人用手指指前方，怀亚特示意地点点头。被雪覆盖的山脉在他们的右边忽忽而过。
30. 河・墨西哥村庄―外景
他们沿着河堤骑着，上了一条泥泞的土路。他们进了一座印第安人居住的村庄。
31. 群体居住地―外景
一个女人挎着篮子走上一土坡。怀亚特、陌生人和比利骑着摩托车爬上土坡。有几个嬉皮士站在帐笼的外边。他们直开过去，并停下了车。
一群孩子笑着、喊着朝车那儿跑去。陌生人下车，向左边走去。
陌生人边喊着“喂、喂”边向莉莎走过去。他们接吻。他抑下她身子，更热烈地吻着她。
孩子们（起哄）：他们在接吻。
怀亚特看了一眼左边。孩子们还在闹哄着。比利站在莎拉的身边。陌生人和莉莎向他们这边走来。莉莎的手里提着一只包。
一孩子（狂笑着）：他刚刚吻了她。
孩子们起哄。陌生人叹气。他弯下身撩起洗脸盆里的水洗着脸。莉莎和莎拉朝门口走去。怀亚特看着眼前的一切。陌生人接着用水擦着腋下。他直起身子，戴上眼镜，朝怀亚特走去。
比利和孩子们把手当枪相互开枪。比利跑着，孩子们追着他。
比利：好了，好了，你们打不中我。你们看不见我，我藏起来了。
一团泥打中了比利的胸部。孩子们一阵哄笑。
陌生人和怀亚特靠房屋的门边站着，门上有门饰。孩子门还在大笑。陌生人和怀亚特转身，进了门。
32. 谷仓・厨房―内景
陌生人走到莎拉的身后。
陌生人：嘿，莎拉，怎么……
莎拉、陌生人和怀亚特站在桌边。左边是莉莎和一姑娘，右边也是一姑娘。
陌生人：怎么样？
莎拉走到左边的碗架那儿，放下刀。然后她走到用草搭起的平台那儿，那是关家禽的。莎拉弯腰去抓鹅。
莎拉：喂，罗道尔弗，你想吃什么？
怀亚特走到一墙边，上面写着：L.A.P.D。
莎拉：谢谢你带来的东西。
陌生人：没什么。过得怎么样？
楼上有一姑娘在穿着打扮。
怀亚特伸手拿起一把屠宰刀。
莎拉：我们只是接待不起，来的人太多。
怀亚特看到房顶上的缺口，还有墙上画着各种图案。
莎拉：哦，我不是说你和你的朋友，这你是了解我的。（她叹着气）上个礼拜，苏珊……
怀亚特向地下室走去。过了一会儿，莉莎出现在楼梯口。她转身停下看着怀亚特。
莎拉：和十二个伊斯特城来的人来了。她想要十磅米饭。
陌生人：是嘛。
莎拉：唉，平常……
怀亚特看看上面的阁楼。从房顶的缺口那儿透进了几束阳光。
莎拉：我们会有求必应的。
陌生人：是的。
莎拉：所以，她把我们这儿收罗一空，凑合了一顿。她什么也没有替我们留下。哦……
怀亚特朝阁楼上走去，用手捻了捻旗帜。
莎拉：不仅如此，第二天早晨，他们出去发动车，但车发动不起来。
传来孩子们的声音：“不干！”
陌生人（格格地笑起来）：莎拉，我敢打赌，你周围没有象我这样的人倾倒你，对不对？
陌生人抱紧莎拉。左边有一姑娘坐在那儿。
陌生人：我不必告诉你是怎么回事，莎拉。你知道，我……我爱你，你使我神魂颠倒……
莎拉哈哈大笑起来。
陌生人：哦，我鬼迷了心窍……
莎拉：闭嘴！
陌生人：鬼迷心窍，鬼迷心窍……
莉莎走过来，靠在陌生人的身上。
莉莎：我想，这儿没有人会对你感兴趣，但我肯定愿意结识你的朋友。
陌生人：我敢肯定你不仅仅是想结识结识。
莎拉咯咯地笑着。
莉莎：我认为他有气派。
陌生人：他有气派。
比利（在屋外招呼）：喂！（走进厨房）那边山上是什么玩意儿？看上去象个轻松剧团的舞台似的。
怀亚特走下楼梯，向他们走来。
莉莎：那……那滑稽剧团的舞台。团员们已下来去温泉那儿洗澡去了。
比利：滑稽团？（开怀大笑，并拙劣地模仿起滑稽团的表演）
屋外传来琼恩的声音：嘿，莉莎……
莉莎“哦”了一声朝琼恩那儿走去。这位小姑娘坐在悬在绳索上的轮船上。
琼恩：这句话是什……什么意思？“开始带来不幸。每种……”
陌生人坐在左侧的台阶上。怀亚特向左走着，抬头看上方。莎拉手里捧着狗。有两个人躺在草床上。
琼恩：“严厉带来危险。”
比利：拉――拉！
仍能听到琼恩的声音：“生存秩序里，并不是每种变化需求都应当重视。”
琼恩坐在一男孩和莉莎之间大声地读着书。比利站在怀亚特和莎拉之间。陌生人还坐在那儿。比利向莎拉扑过去，她一把推开他，并拉下他的帽子盖住他的双眼。比利只得退回去。
传来琼恩的声音：“另一方面，唠叨和好听的抱怨不应充耳不闻。”
莉莎：得啦，当一个人谈论……
滑稽团的“魔鬼”：瞧你说的，瞧你说的！
团员们来到楼梯口。
“魔鬼”：我们为我们的晚饭而来演出……
莎拉和莉莎向楼梯走上去。
“魔鬼”：我应当说，来等着我们的晚饭。
怀亚特看着“魔鬼”一伙。
“魔鬼”：希望有我们的晚饭。
比利站在怀亚特的身边。
一戴着埃及女王克娄巴特拉头饰的女人走下楼梯。
“埃及女王”：哦！男人们都在战场上。多么可怕，多么恐怖！
“魔鬼”：哈哈哈！
比利和怀亚特看着他们。
“魔鬼”：我们来痛饮您的美酒。拿走您的食物，和您的女人寻欢作乐。
比利哈哈大笑。
另一女人：真是妙不可言。
“埃及女王”朝他们走过来。“魔鬼”坐到了陌生人的旁边。另外的那个女人站在他们的后面。
另一女人：那条河里的水温约八度。把您的手放在约一英尺远的地方，水温则是零下。
怀亚特和比利看着他们发笑。比利嘴里含糊不清地说着。他把吸了半截的烟递给怀亚特。后者接过烟吸了一口，吐出一股烟雾。
传来莎拉的声音：好喏，好喏，饭来啦。哎。
莎拉上了楼梯。其他人嘀嘀咕咕，聊着天。
莎拉：喂！出去。
“魔鬼”：我听见什么啦？出去？谁对我说出去？
莎拉揪着“魔鬼”，把他推到楼梯那儿。
“魔鬼”：我……放开我！我演出了……
莎拉：走，出去！出去！滚！
“魔鬼”（与莎拉拉扯着）：你听着，邪恶的眼光盯着这儿，有两个晦气的人在这儿，你们大家是灾星高照。
“埃及女王”（嘟囔着）：你们和狗睡在一起，起来时会满身都是臭虫。
“魔鬼”：走吧，亲爱的。我们不在这儿表演了。
比利跟着怀亚特向左走去。陌生人和怀亚特上楼去了厨房。莎拉在楼梯上。三位姑娘在准备饭莱。比利走过去。
比利：棒！真棒！太棒！
莎拉：棒极了！
比利上楼经过莎拉的身边时，她挑逗地踢着他。
比利：哇！
莎拉开心地大笑。
比利：轻点。
莎拉：别废话。
莎拉和比利一道上楼。
比利（大笑）：我喜欢你。
莎拉报以大笑。怀亚特和陌生人走出门。比利紧跟在他们的后面。
33. 群体居住地―外景

女人们和孩子们聚集在那儿。比利、怀亚特和陌生人走到谷仓的后面。孩子们嘻笑着。
一双裸着的男人脚走过光秃秃的地。
陌生人：瞧，这儿的情况是这样的，这些人夏末来到这里。太迟了，不能播种了。但天气很漂亮……
那男人伸低手撒种子。
陌生人：生活悠闲。事事都好，然后冬天来了。四五十个人住在这样的一间屋子大的地方。没东西吃，挨着俄。出外到路边去找死马。
怀亚特：嗯。
陌生人：他们什么也没有找到。现在，差不多有二十个人走了……
他们三个人停下脚步，看着前方。
陌生人：他们是城里的孩子。看看吧。
34. 田野―外景
小伙子和姑娘们在田野里走来走去，撒着种子。
陌生人：他们要收割这些庄稼。
两个小伙子抛着种子走过，看着他们。
陌生人：他们不得不呆在这儿，等到收割完了。整个过程就是这样的。
姑娘和小伙子们播种。
怀亚特：嗯，这儿雨水充足吗，伙计？
陌生人：我们跳舞求雨。
一阵大笑。
陌生人朝田野里两个播种的男人那儿走去。怀亚特和比利也走过，停下脚步。比利从地上拾起一个东西。
比利：瞧瞧这个，伙计。海贝。挖吧。（格格地笑起来）你挖这个？
杰克走过来，把比利推到一边，继续抛种子。
比利：只有沙，伙计。他们是有劳无获。这儿会什么也不长的。
怀亚特看看右方，陌生人和一男人坐在地上。他又看看左边。
怀亚特：会有收成的。挖吧。伙计。
怀亚特看着俩姑娘扎稻草人。
怀亚特：会有收成的。
陌生人和两男人传着烟管。
35. 谷仓―内景
杰克站在陌生人和一工人之间。传来婴儿的哭声。
桌子周围站着一圈人，有比利、怀亚特、莎拉、莉莎、滑稽剧团、工人们、陌生人和杰克。
杰克：我们播下了我们的种子。我们乞求我们的辛劳能为我们简单的味口带来简单的食物。我们乞求我们的辛劳能得到回报。我们感谢从他人手里吃到的食物。……
婴儿：（朗朗的哭声）
杰克：我们可以与我们的同胞同甘共苦。用我们自己的食物款待他们。感谢您给我们立足之地。
全体人员（齐声）：阿门。
一孩子：阿门。
杰克：吃吧。
36. 群体居住区―外景―白天
比利站在那儿。地上到处坐着人。
滑稽团（即兴表演）：哈哈哈，大家听着，大家听着，大家听着，开幕了。
比利和其他人听着。怀亚特和莉莎朝帐篷走去。她走进了帐篷，拿出了兽皮。他俩转身去了岩石那儿。
滑稽团：（唱）“你怎么摆弄你的头发”……
站在人群中间的比利向左看着。
场上吵吵哄哄地。
滑稽团：（唱）“你披着长发？
用丝线扎着吗？
打个蝴蝶结吗？
还是象独立战争时的士兵那样披在肩上……”
比利看着台上的滑稽团的演出。
滑稽团（唱）“你披着长发吗？
哦，你披着长发……”
莉莎和怀亚特到了岩石边。他俩坐在兽皮上。
滑稽团：（唱）
“你用丝线扎着吗？
还是长发披在肩上……”
莉莎和怀亚特斜躺在地上。
滑稽团：（唱）“象个独立战争时期钓士兵。
你披着长发吗？”
抒情诗一遍又一遍地重复着。
莉莎：你属宝瓶座吗？
怀亚特摇摇头。
莉莎：双鱼座？
怀亚特（窃笑着）：嗯。
莉莎：我猜对了。你喜欢我们这地方吗？
怀亚特：喜欢。
莎拉站在台边。台上的滑稽团吟唱着。莎拉向左边走去。
陌生人转身，伸出一只胳膊搂着莎拉。吟唱声时隐时现。陌生人和莎拉走到帐篷后那群人里。帐篷前有一男孩猫着腰。
比利看着右边。吟唱声和人群里发出的声音此起彼伏。
比利朝左边走去，加入到陌生人、莎拉和那群人中间。那男孩直起身子，把一个十字架伸到比利跟前。
陌生人（朝比利走过去）：谁送给你的？
比利转身看着前方。他向右走到滑稽团面前。他们向他抓去。
滑稽团：（唱）
“你披着长发吗？
用丝线扎着吗？
系成蝴蝶结吗？
你的发丝披在肩上，
象个独立战争时期的美国士兵吗？”
比利拨开人群，向右边走着。他看到莉莎和怀亚特靠岩石独自坐着。他走到他们那儿，倚在岩石上。
比利（喘着气）：他娘的！伙计，你瞧瞧，我是怎么走出来的。我们得到了我们想干的事，伙计，就象……我刚刚……嗯……走出了那里。
莉莎：喂，嗯，你们可以带我和我朋友到大峡谷那边去吗？
怀亚特：行。
莉莎：嘿，不会碍你们的事的。这是心里话。
怀亚特：没关系，没关系。
莉莎把纸姻递始怀亚特，起身走了。怀亚特把烟递给比利。
比利：喂，伙计，我们不是旅游局。他们为什么不自己骑车去呢？
怀亚特：嘿，我们要吃他们的食物。
比利（叹着气）：那好吧，伙计。（吸了一口烟，把烟递给怀亚特）与他们同行吧，伙计。
怀亚特：就这样。
怀亚特起身离去。比利斜躺在地上，叹了一口气。
37. 社区―外景―白天
杰克在台上表演滑稽舞。陌生人和莎拉穿过人群。随意的说笑声。琼恩拍打着自己的腿，大声笑着。她身边有一孩子。杰克表演滑稽舞，观众的说笑声。
38. 山谷・小溪―外景―白天
怀亚特、莉莎、莎拉和比利沿着溪边走着。
39. 洞穴―外景―白天
潺潺的流水。莎拉裸着在水中戏水。过了一会儿，比利和莉莎也走进水中。怀亚特靠石墙坐着。比利和莎拉在水中戏水。怀亚特也下了水。莉莎和比利游过，溅起一层层浪花。怀亚特拍打着浪花。莎拉、莉莎和比利朝石墙游去。怀亚特摆摆头，转身向左游去。他游到石洞底下去。
40. 旷野―外景―白天
微风吹拂着野草。怀亚特已穿好衣服站在田野里，手里拨着野草。他看着左边的山谷，转身向右走去。
41. 社区―外景―白天
陌生人坐在地上，背后是帐篷。他手里拿着一个小玩意儿。
陌生人：当你来到一个好地方，和正直的人一起……
怀亚特坐到他的身边。
陌生人：住在这里。
怀亚特拿过他手里的小玩意儿。
陌生人：你知道，这一定是个好地方。时间太短暂。
比利：喂，伙计！喂。如果我们要走，我们就走。我们走吧。
陌生人伸出手示意比利别吭声。陌生人和怀亚特背靠在墙上。
怀亚特：好的。我在考虑时间问题。我是要走的。
42. 新墨西哥州的织女城大街―外景―白天
大号手行进而过。击鼓的男孩。铜管队行进而过。军乐队女队员迈步而过。城里人聚集在人行道上。城里校乐队行进而过。怀亚特驾车夹在人群中间。比利跟在他的后面。他们经过一吹短笛的女孩、一骑马的牛仔，一吹长号的男孩。女队长在前，后面跟着乐队。一辆警车顶上的红灯在旋转着。怀亚特和比利转车与乐队同行。乐队在街角拐弯了。他们骑车继续前行，后面跟着警车。
43. 监房―内景―白天
比利和怀亚特在监房里往外看着。铁门紧关着。

比利：没有得到许可的游行？你在开玩笑。我是说，你知道那家伙是谁吗，伙计？是美利坚上尉。我是比利。嘿，我们是红角，宝贝儿。我们在全国各地都尊纪守法。我是说，为了高额美元。转过身去（叹气）哎，伙计。
44. 监房―内景―白天
墙上写着：我爱上帝。耶稣・基督，今天、昨天、未来都一样。
比利（叹着气）：这帮乡下佬，是这帮乡下佬的伎俩。唉。没有得到许可的游行，伙计！
怀亚特躺在床铺上。比利坐在床上叹气。过了一会儿，他站起身，用手指梳着头发。他走到门边停下，看着躺在吊床上的乔治。床来回晃悠着。
乔治（呻吟着）：哦，不……刚刚我干了些什么？（坐起来，看着右边）哦，我要干什么？嗯，嗯，嗯，我的头。（靠墙站起来咕哝着）现在好了，乔治。你该干什么了？我说，你答应过那些人，你跟那些人许过诺，你答应过那些人……
乔治靠在监房的门上。门关着。
怀亚特惊醒了，听到关门的声音。
乔治（含糊不清地说着）：他们不相信你，乔治。
怀亚特躺在床上，乔治靠门站着。比利站在门的另一边。他推开门，乔治打了个趔趄。
比利（叫着）：嘿，伙计，你好意思……你刚刚把我的朋友吵醒了。
乔治：哦，是的，我……我，我是……唉，真是对不起。我不知道……我不知道我……（叹了口气）我的脑袋……
比利：喂，伙计，要是你再不闭嘴，你就没脑袋了。
乔治：（打了一个哈欠）
另一监房门口的看守走向乔治。
看守：瞧，你又犯病了，汉逊先生。过会儿，你就会好起来的。
乔治（看着那看守）：哦……
比利站在两监房之间的门道里，乔治靠右边站着。怀亚特仍躺在床上。
乔治：哦，谢谢，鲍勃。
怀亚特坐起来。
乔治：我想……
乔治朝看守走过去。看守手里端着杯子，还有几片阿司匹林。
乔治：我想我昨晚吃了一片，就不会有什么问题的呢。
怀亚特站起来，比利还站在那儿。
乔治：我没有记错吧。
比利：喂，伙计，嗯，你给我一支香烟行吗？
看守：你们这些畜牲想拿火玩什么鬼把戏吧。
乔治：哦，不对，别这么说。没有的事。鲍勃。没事的。他们是挺不错的小伙子。你可以给他们一支烟。
看守拿出一包烟，伸手递给比利。比利抽了一支。
比利：谢谢，先生。有火吗？
“有。”看守把火柴递给比利，转身走出了监房，向走廊里走去。
比利叹着气。
乔治：谢谢你，鲍勃。
乔治和比利向左走去。怀亚特靠墙坐着。
比利（咳嗽起来）：听着，我……唉……对不起……你知道，刚刚是个误会，你知道。
乔治：哦，没什么。没什么误会不误会的。在这儿，我们都是笼中之鸟。
比利和乔治坐在怀亚特左边的床上。
比利：你一定是个了不起的纨绔子弟，伙计。你知道，象他那样地待你。
乔治：纨绔子弟？（看着怀亚特）他是什么意思，“纨绔子弟”？牧场上的纨绔子弟？
比利：就是一个花花公子。（大笑起来）
怀亚特：不，不是。花花公子的意思就是……嗯……一个好小伙子，你知道。花花公子是指一个人有正常的性格那一部分。
乔治：哎，你两个小子不象你们来自的那个地方的人。你们很幸运，我在这里没有给你们带来什么麻烦。
怀亚特：麻烦？
乔治：嗯，他们把这玩意儿带到这儿，就是幸福剪裁周围发生的“美化美国”事情。他们想把人人变成耶尔・布里纳式的人物。他们用生锈的剃须刀片干掉了带到这儿来的两拉长发。
比利叹着气。
乔治：我在这儿不是保护他们。你知道，我是……我是一名律师。（他走到挂在比利背后的上衣那儿，从衣袋里掏出一张名片递给比利）为别人干活。
比利：“乔治・汉逊。”
比利把名片递给怀亚特。怀亚特接过名片看着。
比利：听着，你认为你可以帮我们不费周折地逃离这儿？
乔治：哦，我想我能做到，只要你们没杀人，至少没杀白人。
45. 监狱办公室―内景―白天
怀亚特和乔治站在柜台旁。比利站在他俩的后面。司法官和看守站在柜台里。
乔治：您看这儿是二十五美元。不坏。没有剃须刀片。你知道我的意思。
怀亚特：好极了，乔治。谢谢你。
乔治：太棒了，太好了。（对看守）瞧瞧，我敢打赌没人跟你说这话。哦，顺便说一声，鲍勃，谢谢你的阿司匹林。
司法官：乔治，我开始……我开始认为你是这儿守规矩的人。我不打算告诉你爸爸刚才的事。我不知道。乔治，你近来越来越谨慎了。
乔治：是的。帕特……唉……那真是太好不过了，要是……（把钱放到柜台上司法官的手边）权势听不到此事的话。我是说，老爷子一直感觉不妙。你知道我的意思吧？
司法官：哎，乔治，你清楚我们不会把此事告诉你爸爸的。对吧，鲍勃？
看守：对。
乔治：好啦，我们去看看早就听说过的那超级机器吧。
比利：走吧。
乔治（转身对着看守和司法官）：多谢了，鲍勃。
司法官：啊。
乔治：再见！
乔治转过身与怀亚特、比利走了。
46. 新墨西哥州的织女城―外景―白天
警察局前面。左边是消防站，比利、怀亚特和一警察站在门口。过了一会儿，比利和怀亚特上了摩托车。乔治从警察局走出来。
乔治（对监狱里的某人说话）：日后，我会关照的。别担心。再见！（沿着人行道走到他们那儿去）一切就序，卡尔。
47. 消防站―外景
乔治：（把钱塞到警察手里）。一百万次地谢你。代我向你太太问好，行吗？
警察：好的，先生。
乔治：行。（警察向左离去。乔治拿出一瓶威士忌）为旅途的第一天干杯，伙伴们。
48. 人行道―外景
怀亚特笑眯眯地看着前方。
乔治（举起酒瓶干杯）：为老D.H.劳伦斯干杯。（痛饮一口，喘着粗气）印第安人！婊子养的！
乔治向前走一步，把瓶递给比利。比利接过瓶也大喝一口。把瓶又递回去。比利喘着气。乔治转身看着右边。
乔治：你知道，我去过狂欢节六七次。越过外界线就不远了。（拿出一只皮夹）这地路易斯安那州的总督给我的（从皮夹里拿出一张名片）“听克特依太太的蓝灯屋。路易斯安那州新奥尔良市波布与图洛斯之角。”这肯定是南方最漂亮的妓院。没有政客光顾，是美国初期阶段。
比利：自由的天地，伙计。
乔治（把名片放回皮夹）：哦，我乐意去那儿。哈，你们说要花多长时间去那儿啦？
怀亚特：啊，大约两三天。
乔治：两三天，没错？哦，小伙子，我真希望能与你们同行。
怀亚特：哦，是吗？有头盔吗？
乔治：哦，有的。（开怀大笑）哦，我有一个美人。
49. 公路―外景―后天
怀亚特和乔治同骑一辆车。乔治戴着“金足球”牌头盔。他笑着，挥舞着。比利在他们的旁边。比利站起来，乔治伸出他的双臂。过了一会，比利坐下。他们向田野里的一男人挥手致意。他们急驰而过。比利和乔治拍打着手臂。他们驶过一座桥，桥下是干涸河床。
50. 大路―外景―夜
他们骑到路旁，停在树底下。
51. 宿营地―外景―夜
空中挂着明月。乔治坐在地上看着手里的头盔出神。
比利坐在两辆摩托车之间的地上，拍着双手。大笑着，嘴里说着什么。
乔治：哎，老兄。
怀亚特坐在地上，乔治拿着头盔说着话。
乔治：我从没想过再看见你。你知道，一皇期前，我把这玩意儿扔了。我母亲，还有所有其他的人都反对它。我不懂为什么。她甚至不想让我踢足球，总是害怕会伤着我。嘿，十二年后，我在枕头底下发现了它，还钉了一张条子，上面写着：“为你的儿子省下它吧。”（他举起瓶子）
比利哈哈大笑。乔治喝了一口，拍着自己的手臂。
乔治：火！
怀亚特卷着烟。
怀亚特：用这个吧。
怀亚特把烟递给乔治。
乔治：哦，不，谢谢。我自己有。
怀亚特：不成，伙计。这是烟草。
乔治（看着怀亚特手中的烟）：你……你是说大麻？
怀亚特：是的。
乔治：上帝以慈悲为怀。这就是那玩意儿？（盯着怀亚特手里的烟卷。他接过烟。怀亚特缩回手）好的，我来瞧瞧。（乔治看着烟，用鼻子吸着）嗯……
怀亚特：来，乔治，点上吧。
乔治：哦，不，不，不，不行。我…我…我不能。我是说，我己爱嗜酒如命。我…我不能再染上吸毒的瘾。
怀亚特（又卷了一支）：哦，不，你不会有瘾的。
乔治：是的，我知道，不过，我是说，那玩意儿够劲大的。你说没有吗？
怀亚特笑着，低下头。
乔治：那好吧，我怎么……怎么办？
怀亚特：给。
他擦着火柴，递到乔治跟前。乔治倾下身子点着烟。火柴灭了。
怀亚特：哎，等一会儿。

怀亚特缩回手，又点着一支火柴。乔治点烟。乔怡倾回身子，接过大麻。怀亚特看着乔治。
乔治：喂，这……这味道真好吗？我想这对我不会有多大的好处。我是说，我习惯酒的作用。
怀亚特：它会在你肺里呆很长时间，乔治。
乔治：（深吸了一口，看着前方）哦。
比利：哦，哇！（抬头看着前方）什么东西？那玩意儿是什么东西？到底是什么东西，伙计？
怀亚特（卷着烟，抬起头看着比利）：嗯？
比利：不对，象…嘿，伙计。哇！我看着那东西呢。象我们前几天晚上看见的卫星。对不对？它一下子划过了天空。接着，它突然（哈哈大笑）改变方向，一下子就消逝了，伙计。
怀亚特仰望天空。
比利（大笑着）：它一闪……
怀亚特：你真是死脑筋，伙计。
比利：哦，是的。你知道，我是死脑筋。但是，跟我看见过的卫星一样，伙计。
乔治看着左方。
比利：它划过长空，对我闪了三次，成了一个“Z”字形，一下子就不见了，伙计。我看见的。
乔治（吐着气）：那是对你发光的飞碟。两周前，我和恩里克・海斯曼在墨西哥时，看见了四十个。你知道，他们在世界各地都有基地。
怀亚特吸着烟。
乔治：他们大量地生活和工作在我们中间，政府对他们了如指掌。
比利：你说什么呀，伙计？
乔治：嗯，你刚刚就看见一个，不是吗？
比利：嘿，伙计。我看见了一个东西，但我没有看见它工作。你知道我的意思吗？
乔治：哎，他们是人，象我们一样。从我们自己的太阳系里来的。他们的社会只是高度的严密。我是说，他们没有战争，没有货币制度，没有领袖人物，我是说，他们每个人都是领袖。我是说，每个人由于自己的技术能够丰衣足食，建造房屋，平等交换，不用想方设法。
怀亚特（看着右前方）：哇！
比利：哎，你知道点什么吗，伙计？我想，你想知道我想什么？（站起身）我想这是疯子说的话。（哈哈大笑）这就是我想的。怎么样？（大笑）有点道理吧。想想那是疯子说的话。我是说，如果他们……（乔治看着左前方）。
比利：那么开明，那他们为什么不向我们展示自己呢？征服我们呢？（大笑）
乔治：他们为什么不向我们暴露他们自己，是因为他们那么干会引起恐慌。我是说，我们仍然有领袖们……
怀亚特看着天空。
乔治：我们依靠他们来解释这一信息。那些领导人已决定抑制这一信息，因为可能对我们的若大体系引起巨大的震惊。这一后果就是越南人已经联系了各界人士……各界人士……（大笑）是的。
比利叹气，开头还站着，后来又坐了下去。
乔治：这…这…这也许是对我们的庞大体制的巨大打击。因此，越南人会见各界人士，他们有询间情况的能力。因为人类具有象上帝那样控制自己命运的力量。他会有机会改变和推进全人类的平等相处。
比利着着天空，用手比划着。乔治看着怀亚特发笑。怀亚特看着乔治微笑。
怀亚特：烟怎么样，乔治？
乔治（看着怀亚特）：哦，我想…我想灭了。我胡侃了一通，忘了烟。灭了。
怀亚特：好，省下吧。等到明早再享用。它会使你一天都对整个世界充满着新奇的看法。
乔治：好吧，我一定用得着。（大笑）我定能用得着。
52. 公路―外景―白天
怀亚特、乔治和比利站在公路边。比利朝摩托车走过去。他们三人骑上摩托奔驰在公路上。他们看到了在田野里吃草的牛群；两个孩子同骑一匹马；公路旁的马群；两匹马穿过田野；一片公墓，一座大楼，大楼的牌子上写着：邮局。
53. 林荫大街―外景
他们三人骑车穿行在大街上。他们经过一种植园，一座高大建筑，一家百货店……
54. 公路―外景―白天
怀亚特、乔治和比利把车停在公路旁。他们又掉转车头，骑上了公路。沿着路，他们进了黑人区。穿过简陋的小木屋，吊挂着苔藓的树；马车旁的黑人之家，公路旁的小木屋……
55. 南方小镇―外景―白天
他们三人骑车转向一家餐馆。他们在餐馆前停好车，然后下车。他们朝门口走去。乔治脱下上衣。
56. 餐馆―内景
他们三人走进餐馆。右边的车厢座里坐着一男人，左边的坐着两个男人。墙上的镜子里映着比利、怀亚特和乔治。那几个男人看着他们。当班的经理坐在另一车厢座里。
经理：怎么回事？想闹事吗？
比利、怀亚特和乔治朝一张桌子那儿走过去。
猫人：你说出来，我饶不了他们。
1号女郎：你们都来瞧瞧刚刚进来的人吧。
有三位姑娘坐在车厢座里。从镜子里可以看见比利、怀亚特和乔治在一张桌子边坐下。
1号女郎：哦，我喜欢那个穿红色衬衫的，还背着吊裤带。
2号女郎：嗯，穿白色衬衫的归我。
3号女郎：不，瞧那个穿黑色裤子的。
女老板坐在柜合的后面。
乔治含糊不清地嘟囔着什么。
比利：你说什么？
乔治：我说，棒棒糖！
比利：什么？
乔治：棒棒糖！
比利：棒棒搪！
4号女郎：哦，我只是不能相信……他们在这儿干什么？
5号女郎：看他脖子周围的牙。
6号女郎：他们是骑摩托车来的吗？
1号女郎：他们知道我们在说他们。他们正往这儿瞧呢。
比利看着那些姑娘们。姑娘们咯咯地笑着。
比利（转身）：真他妈的热！嗨！我告诉你……
乔治：我想我得顺顺肠子，因为我把它落在路上的什么地方了。
比利哈哈大笑。
5号女郎：我不知道，但我喜欢他的长发。
6号女郎：我喜欢他的眼睛。
乔治：那边角落里的那位姑娘……
比利转身看着那些姑娘们。
乔治：喂，不要紧盯着她，当地长官就在那儿。
比利转身看着当班经理。
乔治：你知道我说的意思吗？
车厢座里的猫人看着前方，镜子里有经理。
猫人：查查长头发那小子。
经理：我已经查过了。完事前，我们要把他带到希尔顿去。
猫人：哈！我想她够逗人爱的。
经理：不仅她是这样的。我想把他扔进女人们的地下室里去，你以为如何？
猫人：哦，我想我们应该把他们关在笼子里，让人看管着。
乔治（叹着气）：这就是所谓的“乡下智慧”。
4号女郎：不能相信他们。他们来干什么？
比利转身看着姑娘们。
6号女郎：我不知道。
4号女郎：我们叫他们带我们骑一会儿车。
6号女郎：哦，那不行。别犯傻了。
5号女郎：那就算了。
6号女郎：不行，他们会认为你是……哦……他们会笑话你的。
5号女郎：是嘛，那挺好的。
4号女郎：我不太清楚。
6号女郎：哦，不成。
4号女郎：我去问问。
6号女郎：你问吧。
5号女郎：我还没有想好，你别去问。

6号女郎（催促着）：去，去，去问问。我想你不会去的。
5号女郎：去。
4号女郎：好吧。
6号女郎：快点。
姑娘们哄笑起来。
顾客1：你知道，我起先以为那边的那帮子，他们的娘可能被一群大猩猩吓着了，但我现在认为她们被猩猩抓住了。
顾客2：我知道有一个是举重队的，从他身上的那些小珠子可以看出来。
顾客3：看上去象一群小猩猩。
顾客2：大猩猩不会爱的。
顾客1（哈哈大笑）：更不会爱他娘的。
顾客3：让那边的小婊子去逗逗他。
顾客4：哦，现在还不到时候。
顾客3：哎，他们是穷光蛋，我告诉你。
乔治：哦，他是个大亨。
顾客3：伙计，他们是绿种人。
顾客4：不对，不是绿种人，是白种人。
顾客3：白人？哈！
顾客4：就是。
顾客3：老兄，那你是色盲，我只好这么说了。
比利：我想在这儿弄点食物。
顾客1：我不知道，我认为大多数监狱是为人类造的，这不会错的。
顾客2：我不知道他们从哪儿弄来的假发。
顾客1：也许是长的，好象是加了肥料似的。
女老板站在柜台后面。
顾客1：上面不会长别的东西的。
乔治：你知道，嘿，你知道，现在我还不俄。（哈哈大笑）你懂我的意思吗？
顾客3：有一次我看见两个这样的人。他们在吻别。两个男人，想想吧。
经理：你想，我们拿他们怎么办？
猫人：我他妈的也不知道。但我想他们不会违反教规的。
怀亚特：我们走吧。
比利：走？
怀亚特：嗯。
他们三人朝门口走去。
乔治：好的，先生。这儿真是不错。
猫人：他们那儿有漂亮的车。真是古怪的美国佬。查查车上的旗子。
经理：当然。
猫人：我仍要说他们不会违反教规的。
57. 餐馆―外景
比利和怀亚特坐在停着的摩托上，乔治站在旁边。姑娘们从餐馆里挤出来。
乔治：棒…棒…棒…棒棒糖来了。
姑娘们：喂，我们可以骑一下吗？
比利：你们想骑？
姑娘们：想，想骑。求求您。
小伙子们：你们想骑？妈妈同意了吗？
姑娘们：妈妈？哦，求求您了。妈妈管不着的。请让我们骑一下吧。
他们随便聊了起来。
比利：我不在乎你们骑一骑。我会让你们骑的。那家伙……那家伙站在窗前。那家伙站在……
经理和猫人站在窗前看着窗外。
比利：窗前。那家伙站在窗前。
姑娘们围着乔治、比利和怀亚特。比材和怀亚特发动摩托车。
姑娘们：哦，求求了。
乔治：哦，那家伙站在窗前。
大伙说着什么。经理和猫人还在看着窗外。比利和怀亚特坐在车上，乔治坐在怀亚特的后面。姑娘们惊呼着。向后退去。
经理和猫人看着窗外，他们弯身看着。姑娘们站在餐馆外面。
58. 宿营地―外景―夜
乔治、比利和怀亚特坐在树下的地上，面前是一堆篝火。
乔治：你知道过去这儿是一块好地方。我不懂现在怎么成了这祥。
比利：嗨，人人都有小鸡，就是这么回事，伙计。嘿，我们不能住在象这样的二流旅店。我是说，二流的游客旅店。你瞧，他们认为我们要切断他们的喉咙或别的，老兄。他们害怕。
乔治：哦，他们不是害怕你，他们害怕你身上表现出来的那种东西。
比利：嘿，老兄，我们在他们面前表现的东西就是某人需要剃头。
乔治：哦，不是这样的。你们在他们面前所表现的自由。
比利：自由又怎么啦，老兄。到底怎么啦？
乔怡：哦，是的，就是自由，一切就在于自由，但是，谈论自由和是自由，那是两码是。我是说，在市场上，你被买卖，那是很难有自由的。当然，不会告诉任何人他们没有自由，因为他们要拼杀以向你证明他们有自由。哦，是的，他们跟你说话，不断跟你说话，跟你说个人自由。但是，他们见到一个自由的个人，这就把他们吓着了。不仅仅如此，这使他们很危险。
乔治（拍打着自已的手臂）：一片沼泽地。
乔治躺下去，用手肘撑着仰着，然后窃窃地笑着。
比利（嘟嚷着）：你说得对，老兄。唷，一片沼泽。
乔治：一片沼泽。
比利：一片沼泽。
怀亚特躺在地上看着他们。
比利：一片沼泽？
乔治：一片沼泽？你曾经……你曾经在半夜里跟牛蛙谈话吗？
比利：一般没有。（哈哈大笑）
乔冶：你没有？
比利：没有，老兄。
乔治：你知道我过去常常干什么吗？
比利：你常常干什么，伙计？
乔治：好，我要告诉你我常常干的一件事就是在半夜里跟牛蛙说话，你这个傻瓜。（大笑）
比利（大笑）：你大脑失控了。
乔治开玩笑式地推了比利一下。怀亚特看着他们，把头枕在头盔上。
乔治：没错儿。
死火旁，比利、怀亚特和乔治裹在睡袋里。两条腿走到他们跟前，一只手拿着棍子，打在乔治的头上。几个男人站在那儿打着睡袋里的三个人。比利坐起来，遍身是伤，鲜血直流。咕哝咕哝的声音。
比利惊叫起来，坐在地上，到处是伤，流着血。乔治睡在睡袋里，他的前额也淌着血。比利喊着，喘着粗气，爬过失去知觉的怀亚特。比利把他拎出睡袋，抱在怀里摇晃。比利哭泣着，嘟嚷着。怀亚特的脸上淌着血。比利拍打着他的脸。怀亚特呻吟。
比利（跪在怀亚特身边）：嘿，伙计。
怀亚特呻吟着。
比利：嘘――
乔治的尸体，脸上都是血。
比利卷缩在怀亚特身边，手里拿着刀。
比利（喘着粗气）：嘘――……嘘――
乔治的睡袋被撕开了。
比利（喘着粗气）：哦，上帝！哦，上帝！
比利和怀亚特坐在乔治的尸体旁边。比利看着乔洽的皮夹。
比利：怎么处理他的尸体，伙计？
怀亚特：无论如何，把他弄到他亲属那儿去。
比利：里面没什么东西。有点……有点钱，还有他的驾驶执照。他的……哦，伙计，这是他的名片。他再也用不着了。
59. 新奥尔良餐馆―内景―夜
怀亚特表情悲伤地看着前方。在闪烁的灯光下，怀亚特闷闷不乐地喝着酒。比利吸着烟。侍者端来两盘吃的东西。比利接过盘子。比利喝酒。怀亚特吃着。
比利：嘿，伙计，别那么当真。
比利和怀亚特坐在桌边吃着。
比利：我们去那儿喝一杯，伙计。就喝一杯。
怀亚特悲伤地低着头看着盘子。比利吃着，喝着。
比利：不要这样，伙计。嘿，听着，说真格儿的。他本来就想咱们去的，伙计。
60. 妓院―内景
比利和怀亚特抬头看。装饰着天花板的枝形吊灯，墙上挂着描写宗教内容的油画。女人乳房的油画。
61. 沙龙―内景
两妓女坐在凳子上。一姑娘在桌子上跳着舞。比利和怀亚特站在门口。比利看着一群靠在墙上的妓女。怀亚特倚在墙上。过了一会儿，他走过老鸨、一妓女和一拉皮条的人身边。比利和怀亚特穿过房间。比利停在跳舞姑娘的桌边。他伸手撩起姑娘的衣服。比利和怀亚特坐在那两个妓女坐着的椅子上。怀亚特无兴致地看着跳舞的姑娘。比利搂着两妓女。怀亚特靠在椅子上，闭着双眼。
62. 私人房间―内景
比利靠墙坐着喝酒。怀亚特站着抬头看着墙上。
怀亚特：“如果上帝不存在，那就有必要创造一个上帝。”
比利（哈哈大笑）：真是妙不可言。
怀亚特转身看着比利。

比利：嗯嗯嗯。我的骨头架子快散了。
怀亚特走过来，伸手摸摸壁炉上的铭文。
比利：快散架了。
怀亚特停下，把头靠在壁炉架上。
比利：唷！哇！这儿真热，伙计。（叹着气）小鸡呀。那些小鸡呀，伙计。那些小鸡。
怀亚特看着铭文。上面写着：盖棺定论。怀亚特心头突然闪现一个场景：
63. 公路―外景
公路旁熊熊燃烧的烈火。怀亚特又回到了妓院的私人房间里。怀亚特抬头看若左边。比利坐在那儿用帽子扇着风。怀亚特走到椅子旁坐下。卡兰・玛丽和老鸨走进门。比利站起来。
比利（嘟囔着）：嘿！哒…哒……
老鸨：再见，姑娘们。回头见。（走出门去）
比利：你好，你们好。
玛丽：您好。
比利：我叫比利。这是美利坚上尉。对不起，等一会儿，女士们。
比利匆忙朝怀亚特走去。他倾身对着怀亚特。
比利：伙计，我要那高个的，你没意见吧？
怀亚特：没意见。行。
比利咕哝着，直起身子，朝卡兰和玛丽走去，并对卡兰鞠了一躬。他和卡兰朝长凳那儿走去。
怀亚特看着他们。
比利：过来，你这个小东西。到这儿来，你这个老东西。我真的是纽约人，你知道。（哈哈大笑）你注意到那个南方人……（嘴里还在咕哝着）
怀亚特转身看着向他走来的玛丽。她坐倒在他的身边。
卡兰：你是个吸毒的人，是不是？
玛丽：我叫玛丽。
怀亚特：你想喝一杯吗，玛丽？
玛丽：不，谢谢。
卡兰：嗯，这是……这是什么？（用手摸着比利的长发）我是说，这真是你的头发？（哈哈大笑）
比利（摸着卡兰的头发）：是，真的。这是什么？这真是你的头发？你在骗我？
卡兰（摸着比利脖子上的项链）：喂，这是什么玩意儿？
比利（指着卡兰的乳房）：嘿，这是什么玩意儿？
卡兰开心地大笑。
比利嘟囔着。
卡兰：你知道吗，我也吸毒。
怀亚特取下眼镜。
比利：哈。我从没有真的认为我自己是吸毒者。但是我爱吸毒。
怀亚特：外面发生了什么事？
玛丽（倾身向前看）：什么？
怀亚特：你知道，街上，怎么回事？狂欢节。
玛丽：哦，到处挤满了人，就那么回事。
怀亚特：是的。
比利：你想喝一杯吗？
卡兰：嗯。
比利：给你。
卡兰：谢谢。
比利叹着气。
玛丽：怎么啦？你不喜欢我？
怀亚特：说什么？
玛丽：哎，你替我付过钱了，对吗？
怀亚特：哦。那是……那是为我朋友付的。
玛丽：哦。我不……嗯……
怀亚特：我不可以给你买杯酒吗？
玛丽：我不喝酒。
怀亚特（叹口气）：我有个想法……
怀亚特（看着她的脸）：我们到外面去吧。（转身看着比利和卡兰）
比利：好的。
怀亚特：我们都到外面参加狂欢节去。
玛丽：可以。
怀亚特：走吧。
64. 新奥尔良―外景―夜
化装的人们在街上游行。人声嘈杂。人们举着火把在游行。整个狂欢节场面里演着“当圣人们参加游行的时候”的节目。
65. 新奥尔良街头―外景
玛丽和怀亚特在前面走，后面跟着比利和卡兰。
戴面具的男人走在街上，他站在彩车上。
戴面具的男人骑在马上。彩车向前移动。卡兰和比利匆匆走着。两黑人在街角吹奏乐器。警察推开人群穿过大街。比利、怀亚特，卡兰和玛丽穿过拱廊。玛丽即兴地跳起舞来。空中飘荡着气球。比利和卡兰在街角接吻。一男孩肩上扛着黑娃娃玩具。一身穿印第安服装的黑人走过。卡兰伸手抓那印第安头饰。
66. 街头―外景―天亮
旅馆房顶的牌子上写着：罗斯福之家。彩车转过去。怀亚特、比利和卡兰走在前面，玛丽跟在后面。
彩车上双着美国旗。
怀亚特、比利、玛丽和卡兰抬头看彩车。上面有骑着马的无头骑手。他们四人走在大街上。化成印第安人的男人们。怀亚特和玛丽在街头接吻。人群簇拥着。比利、怀亚利、玛丽和卡兰在拐角处。怀亚特和玛丽匆忙穿过大街。街旁躺着一条死狗。玛丽和怀亚特站在死狗旁边。怀亚特弯下身子看狗。卡兰和比利走过来。比利弯下身子摸摸狗，然后缩回手，站起身，怀亚特也跟着立起身。他们沿着人行道走去。
67. 公墓―外景
他们沿着一条山路走着。他们来到教堂地下室墙那儿，坐在一条长凳上。怀亚特拿出避孕药。
比利：嘿！
卡兰：那是什么？
比利坐在地上哈哈大笑。
卡兰：是什么？
怀亚特：没关系。只要别吭声，吃了它。
比利：好的，行。
卡兰跪在比利身边。比利接过药片，放进嘴里。怀亚特把药片递给玛丽和卡兰。
卡兰：用这东西干什…什么？
怀亚特：给我。
比利：只要闭上嘴，吞下去，伙计。
怀亚特：放在舌头上。
卡兰吞下药片，倾下身子吻比利。怀亚特把药片放进玛丽的嘴里，自己嘴里也放进一片。他们接吻。
姑娘的声音：我相信……
比利和卡兰躺在地上接吻。玛丽和怀亚特坐在长凳上。
姑娘的声音：上帝，天父。
卡兰和比利躺在地上拥抱。
姑娘的声音：天地的造物主。
玛丽喝了一口酒，怀亚特吻她。
怀亚特的声音：最后一次……最后一次。
比利喝了一口酒。
姑娘的声音：被钉在十字架上死去，被埋葬了。第三天他下了地狱。他起死回生，进了天堂，坐在上帝――天父的右手边。
一轮红日。
怀亚特：哦，母亲呀母亲，您为什么不告诉我？别人为什么什么也不告诉我？
姑娘的声音：天地造物主。我相信上帝，天义……
怀亚特的声音（含含糊糊地）：你对我做什么？
太阳藏在树后。
姑娘的声音：天地的造物主。耶稣、基督……`
怀亚特的声音：母亲，您在干什么，母亲？
姑娘的声音：他唯一的儿子，我们的君主。
怀亚特把脸紧贴着一尊塑像的脸。
怀亚特：住嘴！
姑娘拿着伞走来。
姑娘的声音：得到了……
圆丘顶上的塑像。
姑娘的声音：……圣灵。
坟场上的十字架。
姑娘的声音：圣母玛丽亚遭受了多少苦难。圣灵被钉在十字架上，死去了，埋葬了。
圆丘上的塑像。
姑娘的声音：第三天……
玛丽在壁龛里脱衣服。
姑娘的声音：他下了地狱……
裸着的玛丽。
姑娘的声音：他起死回生……
空旷的墓地。
姑娘的声音：升入了天堂……
壁龛里脱衣服的玛丽。
姑娘的声音：坐在上帝的右手边……

墓地里摆好姿势的裸像。
姑娘的声音：然后，他将审判活着的人和死去的人。我相信圣灵……
怀亚特拥抱塑像哭泣着。
姑娘的声音：教堂。圣人的同一体……
怀亚特做着与塑像同样的姿势。
姑娘的声音：一切罪孽得到宽恕，肉体复活了，生命……
天空映照着簇簇鲜花。
姑娘的声音：……将永恒。
怀亚特的声音：怎么……
姑娘的声音：阿门。伟大的圣父、圣子、圣灵。
怀亚特的声音：您怎么使我如此地憎恨您呢？
姑娘的声音：象开始一样……
怀亚特的声音：哦，上帝……
怀亚特（拥抱着塑像）：我是多么地恨您。
姑娘的声音：现在也如此，直到永远。世界没有尽头。
卡兰裸着卷曲在壁龛里。比利卷曲着在她的上方。
卡兰：看着我。
比利：我想使你变美。
卡兰：我一直想使自己变得可爱。
比利：我想使你变美，不是可爱。
卡兰嬉戏着穿过坟场。
比利的声音：嘘――
卡兰、比利、怀亚特在壁龛里。
比利：听我说……听我说。
卡兰跑着。
比利的声音：我想使你……
壁龛里的卡兰、比利和怀亚特。
比利：变美。我想使你变美。
卡兰的声音：不，不。（哭泣着）我懂你的意思。
比利的声音：宝贝儿，宝贝儿……
卡兰哭泣着的声音。
潺潺的流水。听不清的说话声。
卡兰的声音：我懂你的意思。
闪烁的灯光。听不清的说话声和呻吟声。
卡兰和比利在地上拥抱着。
卡兰：抱紧我的头。
姑娘的声音：为女人祝福，为……
怀亚特拥抱着塑像。
怀亚特和玛丽裸着拥抱在墙边。
怀亚特靠在壁架上拿着伞。
卡兰和化利在接吻。
姑娘的声音：您的儿子耶稣祝福。
怀亚特的声音：让我爱你吧。
怀亚特高高地举起一只手。
姑娘的声音：圣母玛丽亚，上帝之母，现在为我们诉祷吧。
卡兰：我知道，我知道你，我理解你，我认识你。
狂欢节游行队伍。祭坛上的童男童女。比利在他们中间蹒跚而行。
比利嘴里嘟囔着什么。
狂欢节的游行队伍。闪烁的火光。
比利的声音：随意大笑，象在说着什么。
姑娘的声音：以圣父的名义……
比利双手抚摸着卡兰的脸。
比利的声音：我是真正的男子汉。我们是真正的……瞧，真正的，真正的。
卡兰坐着，比利站在她后面喝酒。
卡兰：我知道你是谁。你是个嫖客。我不知道我为什么喜欢你。
卡兰（穿上长筒袜）：我甚至不知道我是否喜欢你。
比利：我知道我为什么喜欢你。（哈哈大笑）我知道我为什么喜欢你。
卡兰和比利热烈地拥抱。卡兰尖叫着。比利搂着她。
卡兰：你敢……（她仰着头，张着嘴，大笑着）你敢这样……（她一副被驯服的样子，双眼紧闭着，喘息着）
玛丽的声音：我能感觉到外面，我能感觉到外面，可我不能……我不能……我不能感觉到里面。行吗？
卡兰的声音：别停下来！别停下来，
比利的声音：嘘，嘘嘘，……
玛丽和怀亚特卷缩在坟墓上。玛丽裸着，怀亚特紧紧抱着她。
玛丽：我要死了！
怀亚特：不。
玛丽的声音（喊叫着）：我要死了，我要死了。
怀亚特站在教堂地下室的两边墙之间。
玛丽的声音（哭泣着）：我死了。
玛丽裸着从墙上壁龛里悬挂出来。
玛丽的声音（哭泣着）：我死了。
卡兰和比利充满激情地接吻。怀亚特坐在坟墓的一角搂着裸着的玛丽。
玛丽的声音：你懂吗？
怀亚特撑着伞。
怀亚特的声音（唱）：“玛丽爱约翰所爱，玛丽爱约翰所爱……”
玛丽的声音（哭泣着）：哦，亲爱的上帝，请让我，请帮帮我……
煤气喷嘴冒出闪闪火光。
玛丽的声音：怀上……
如巨浪般滚滚向前的庞然大物。
玛丽的声音：……一个孩子吧。
火光四射。
玛丽的声音：我就在这儿。我就在这儿。我就在这儿。我不想活了。看在耶稣・基督，我主的份上……
玛丽和怀亚特靠墓碑坐着。
玛丽的声音（话语不清地叫喊着）：……
玛丽裸着从地上站起来。
玛丽的声音：请上帝让我离开这儿吧。
玛丽裸着把脸贴在地上。
玛丽的声音（哭泣着）……
壁龛里的玛丽和怀亚特。
玛丽（哭泣着）：我想离开这儿。
比利和卡兰坐着。怀亚特和裸着的玛丽拥抱着。
卡兰：你知道我的意思。
玛丽哭泣着。
卡兰：你要过我。
比利哈哈大笑。
卡兰：你知道我的意思吗？
卡兰卷曲在壁龛里，比利在她后面。
卡兰：你知道我的意思吗？你想使我变丑，不是吗？我知道你们这些嫖客……我知道你们这些嫖客。
怀亚特的声音：我多么恨你。
姑娘的声音：以圣父、圣子和……
怀亚特拥抱塑像。
姑娘的声音：……圣灵的名义。
怀亚特的声音：你从未爱过我。
姑娘的声音：阿门。我信上帝，天父……
怀亚特的声音：你为什么象这样离去？
姑娘的声音：天地的造物主。
在坟边读《圣经》的男人。怀亚特在他身后弯下身。
怀亚特的声音：任何人都行，但不是你。
姑娘的声音：他被钉在十字架上死去，然后埋葬了。他进入地狱……
皓月当空。
怀亚特的声音：也不是俄。
姑娘的声音：第三天他复活了。您被封为圣徒。
怀亚特的声音：我爱过你。
姑娘的声音：您的王国来临了……
怀亚特的声音：我爱过你。
姑娘的声音：您将在大地上为人效劳……
怀亚特的声音：哦，上帝，以前我是多么地爱你。
姑娘的声音：就象在天堂里一样。给我们每日的面包，宽恕我们的过失……
怀亚特的声音：你是一个傻妈妈。我多么恨你。
姑娘的声音：正象我们宽恕……

68. 大桥―外景―白天
比利和怀亚特骑着摩托车穿过大桥。田野、种植园、路边各种景物从他们身边一闪而过。
69. 宿营地―外景―夜
怀亚特坐在地上，眼睛盯着地上，他叹着气。
比利（笑着）：我们成功了，我们成功了。我们是富人了，怀亚特。是的，伙计。是的。
比利和怀亚特坐在篝火前。
比利：是的，我们成功了，伙计。我们成功了，我们是阔佬了，我们可以在弗罗里达不干了，先生。（先是叹口气，然后格格地笑起来）
怀亚特：你知道，比利，我们把它吹走了。
比利：什么？啊？什……什……什么？到底怎么回事，伙计。我是说，这你也清楚，我是说，你是来挣大钱的，伙计，然后你就自由了。不是吗？（哈哈大笑起来）
怀亚特：我们把它吹跑了。
比利不解地皱着眉头。怀亚特转身躺下。
怀亚特（叹着气）：晚安，伙计。
比利躺下。
70. 大路―外景―白天
比利和怀亚特骑着摩托车沿着仲向远方的大路而去。他们经过脚手架林立的建筑物、加油站、河流、列车、牧场、树林茂密的山地、乡村……
71. 开动的小型货车―外景
司机左边坐着雷伊。
司机：嘿，雷伊，瞧礁那两个怪物！
雷伊：逼过去，我们吓唬吓唬他们。
雷伊伸手从后座上取下枪。
72. 大路―外景
怀亚特驾车在前，比利跟在后面。他们一直向前骑去。
73. 小型货车―外景
雷伊把枪伸出车窗向他们瞄准。
雷伊：想叫我把你们的脑浆打出来吗？你为什么不剃头？
雷伊瞄着瞄着，放了一枪。
74. 大路―外景
比利掉下车摔到路边。车滑向一边。
75. 小型货车―外景
雷伊看着窗外。
司机：怎么啦？
76. 大路―外景
比利滚到路边。车停了下来。怀亚特转身停车。他跳下车，急忙跑向比利。比利躺在路边流着血。怀亚特在他身边跪下去。
怀亚特：比利！
比利（喘不过来气）：哦，我的上帝！
怀亚特：哦，我的上帝！我来帮你，比利。
比利（哭泣着）：我要抓到他们，我要抓住他们。
怀亚特站起身。
77. 小型货车―外景
透过车窗能看到雷伊和司机。
雷伊：我们最好回去。
78. 大路―外景
比利躺在路边。怀亚特走到车边，取下上衣。他跑回比利身边，用上衣把他盖上。
比利（呻吟着）：伙计，我……我要抓住他们。他们现在在哪儿？
怀亚特跑回车那儿，骑上车，上了路。小货车在路上急转弯。怀亚特追上去。小货车向左驶去。透过车窗能看司机和伸出窗外的枪。
车在空中飞着，车轮飞去，车打在地上。
车突然燃烧起来。
车在路边燃烧着。
（全剧终）