《金陵十三钗》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、南京城某街道，日，外
大雾笼罩着街道，街上满是战斗后的废墟与尸体，一片苍凉。
女学生孟书娟和两名女同学狂奔在街道上。
孟书娟画外音：轰炸了二十多天，南京到底是被日本军攻破了，那是 1937 年 12月 13 日，我记得，那天所有人都在跑，好像永远也跑不出那场大雾。
这时，一队手持武器的军人快步跑过街道。
孟书娟画外音：这是李教官他们，这时候南京已经没抵抗能力，剩下的只有逃命。
2、南京城某街道，日，外
孟书娟等人在街道上跑着逃命，一个马车迎面而来，马车上坐着的全是浓妆艳抹的女子，她们匆匆路过。
数十名学生们快步跑着逃命，一个戴着眼镜的男生在前面便跑便回头数着数。
一名女学生：这个你都数不过来，书娟她们三个还没回来！
3、南京城某街道，日，外
一个满脸灰尘的美国男人约翰奔走在街道中，他看着街上的尸体，愣住了神。
这时，枪声袭来！
约翰快步跑着逃命。
4、面粉厂，日，外
孟书娟三人躲着枪声。
孟书娟三人跑进面粉厂的废墟，这是一个可以供人躲避的隐藏处。
孟书娟挤着身子就要钻进去：让我们进去躲一躲！
里面的人将她推翻在地：不行，人都满了，快到别的地方看看去，挤不进了！
孟书娟三人躲在了一个废弃的油罐里。
这时，几名日本兵快步路过这里，其中一名看了看废墟，他拿着刺刀刺入废墟里，刺刀见了红。
日本兵：田中，小林！这里有人！
日本兵招来队友，三人持枪向废墟射击，插入刺刀！
日本兵：支那猪！
油罐里的孟书娟三人噤若寒蝉。
5、面粉厂车间，日，外
约翰走在车间的铁楼梯上，他失足跌落，压垮装有面粉的袋子，面粉散落一地，约翰被埋在面粉中。
一名日本兵持枪走来，用刺刀刺入面粉堆。
约翰纹丝不动，但他难以呼吸。
日本兵刚转身，约翰立马跑出面粉堆，日本兵追去。
6、面粉厂，日，外
约翰跑着油罐旁，他看到躲在油罐里的孟书娟等人。
日本兵持枪追来，约翰举着手做投降式。
日本兵：转过来！转过来！别动！
约翰：美国人，难民。
日本兵：什么？
约翰：不是士兵。
约翰拿出一块布匹上面写着些文字。
约翰：为教会工作。
日本兵：举手，我说让你举手！
突然，一旁的废墟垮塌，废墟将日本兵掩埋。
约翰趁机扑进油罐里，躲过一劫。
7、油罐，日，内
约翰坐在孟书娟等人身旁，他掏出一个酒壶，喝了一口酒。
约翰：和你们的家人走失了？你……家人……我……去……温切斯特教堂……哪里？
约翰用着洋文和中文说着。
孟书娟蜷缩着身子，有些害怕，她没说什么。
约翰以为几人不懂英文，便转要走。
孟书娟（英文）：先生。
约翰惊喜（英文）：你会英语？
孟书娟：我们是温彻斯特教堂的。
约翰：再说一遍。
孟书娟：我们是温彻斯特教堂的。
约翰：你在开玩笑！
孟书娟：我们是教会的学生。
约翰：你们也去那？
孟书娟：你去那干什么？
约翰：我去安葬你们的神父。
孟书娟：英格曼神父。
约翰：对，英格曼神父，我要去安葬他，去天堂什么的。你们能带路吗？
孟书娟两人警惕地看着约翰。
8、南京城街道，日，外
一队持枪的中国士兵跑到街道口处，他们戒备起来。
李教官通过望远镜看了看情况。
前方，数十名学生正向他们逃命跑来，学生的背后是日本兵。
李教官和几名士兵相互看了看，交流眼神。
李教官：许大鹏，带几个人去侧翼，准备打！
许大鹏有些不敢相信，没有动弹。
李教官：妈的，你耳朵聋了？！
许大鹏：李教官，兄弟们就剩下十几号弟兄了，再一步就出城。
李教官：打！
许大鹏起身行动：是！
士兵们持枪瞄准，准备战斗。
学生们狂奔着逃命，日本兵撕扯着他们。
一声枪响，李教官开枪，战斗爆发！
士兵们将日本兵打退，学生们得以逃命。
李教官：走。
士兵：是。
李教官等人刚走出埋伏地。
突然，枪声响起来！
大队的日本兵们和一辆坦克冲向士兵们，强大的火力让士兵们只能暂时躲逃。
士兵们逃入两旁的废楼，跑到楼顶，居高临下开枪射击日本兵，双方交火。
几名士兵掩护着爆破手冲向坦克。
画外音：因为缺少打击坦克的武器，那个时候的中国军队会用一种原始的方法，以战友的身体来做掩护，让爆破手尽量靠近坦克，当时的中国人不愿做亡国奴，往往就拿命去拼。
这一对士兵被日本兵的机枪扫射，接连死去。
爆破手在临死前拉动身上的雷管，滚入坦克下方，坦克爆炸。
李教官等人看着这一幕，都红了眼眶。
9、教堂门口，日，外
数十名学生陆续跑进教堂。
10、南京城街道，日，外
废墟中的李教官醒来，他挣扎着起身。
李教官扛着一位战友。
李教官看到地上一位女学生留下的鞋子。
另一边，孟书娟等人看着同学们的尸体痛哭流涕，约翰拉着孟书娟。
孟书娟哭泣：小珍！小珍！
李教官用枪的望远镜看着约翰等人。
李教官放下枪看向身旁的战友。
11、教堂门口，日，外
约翰和孟书娟等人钻进教堂的大门。
12、教堂院子，日，外
学生陈乔治和约翰站在一个黑乎乎的大坑前，两人身后的教堂大楼玻璃也破破烂烂，显然这里也有过战事。
陈乔治：英格曼神父，飞了。
约翰：飞了？
陈乔治：这里，日本人，炸弹。
约翰：他被炸弹炸飞了。
陈乔治：对。
约翰：遗体怎么跑到这里来了？
陈乔治：顾，他说遗体有味道，他搬过来的。
约翰：顾是谁？
陈乔治：厨子，他跑了，只剩下一些学生，有些学生被父母接走了，剩下的学生没地方去。
约翰：这教堂里还有谁？只有你和女学生？
陈乔治 ：嗯。
约翰：就算没有尸体，你也得给我付钱。
陈乔治摇头：不。
约翰：你得给我付钱。
陈乔治摇头：不。
约翰：这是规矩，我没办法，我大老远跑过来，还得加价呢，教堂里有钱吗？
陈乔治：不，没有钱。
约翰：得了吧，教堂里没有钱，这可是天主教堂，肯定有钱。
陈乔治：没有。
约翰：除了没有，你还会说什么？
约翰走向一旁，陈乔治跟了上去。
两人的身旁摆着一辆卡车。
陈乔治：你会修卡车吗？帮帮我们离开南京。
约翰：修卡车？免费？不，我倒可以拆点零件卖，你有工具吗？
陈乔治摇头：不。
约翰：哦，走吧……
13、教堂大厅，日，内
一张小珍的照片摆着桌上，女学生们都捂着手坐在教堂里的凳子上坐着，看着小珍的照片，他们皆痛哭流涕。
女生甲：小珍她挨了那么多刀，一声都没坑。
孟书娟：都怪我。
女生甲：怎么能怪你？
此时，后排坐在的女生说起话来。
女生乙哭泣：我看就是怪你，你爸爸不是保证我们每个人都能坐上船离开南京吗？
他人呢？自己傻了吧，害的我们傻等，把日本鬼子等来了，现在全城都是日本鬼子，想躲到安全区都没办法了。
女生乙走到孟书娟身前：汪小珍就是被你爸害死的！
孟书娟猛地站起身推了女生一把。

孟书娟：你瞎讲！
女生们混作一团。
这时，陈乔治走来，阻拦众人。
陈乔治：不要打了！不要打了！
约翰看着这一切，有些无奈。
约翰：嗨！嗨！
约翰有些无奈，只能将众人拉开。
众人散开了，站在一旁。
约翰：我是约翰，美国人。
陈乔治：他说他是来给神父做殡葬的。
约翰走到孟书娟身旁，拍着她的肩膀。
约翰：我知道这不容易，但你们不要打架，今天看到的悲剧已经够多了。
孟书娟转身跑了，走上楼梯。
约翰摆了摆手：我不行，我不会哄孩子。
约翰拿下肩膀上扛着的面粉放在地上。
约翰：想要面粉吗？给女孩们做点面包。
陈乔治：馒头。
约翰：馒头，随便什么，我去救济箱找点东西。
14、教堂走廊，日，外
约翰翻看着救济箱里，里面没什么东西。
约翰看向陈乔治：在哪？楼上？
陈乔治：没有。
15、教堂二楼房间，日，内
陈乔治打开一扇门，这是教堂二楼英格曼神父的房间，里面比较整洁，装饰得也很是不错。
约翰点起一根烟：不错嘛，我不回安全区了，今晚就住在这。
约翰看着墙上的英格曼神父的照片。
约翰：长成这样，这是谁啊，英格曼神父？
陈乔治：是。
约翰：这些北欧人，就知道金枪鱼或戏剧，没劲，看他的脸，真扫兴，破坏风水。
不能让神父盯着。我睡觉……
约翰取下相片要放下它，陈乔治伸手拦住他。
陈乔治：不，我的养父。
约翰松开手：孤儿，被收养，不好意思，我只是……不喜欢被神父盯着睡觉，我没办法，只能这样。
约翰把神父的照片相框翻了个背面靠在墙上。
约翰：有什么喝的吗？
陈乔治：没有。
约翰：教堂应该有葡萄酒吧？
陈乔治：什么都没有。
约翰：什么都没有？
约翰坐在办公桌前，不断从抽屉里拿出些东西来。
陈乔治夺过约翰手里的盒子。
约翰：那是洗漱用品。
陈乔治把这些东西放进抽屉里。
陈乔治：二流子。
约翰倒着酒，有些疑问地看向陈乔治。
陈乔治：我说你是二流子。
约翰：你叫什么来的？
陈乔治：陈乔治……明天你修一下卡车，帮帮我们。
约翰喝了杯酒：修卡车？
约翰做了个数钱的动作。
陈乔治：没钱。
约翰推着陈乔治走出房间，他关起门。
16、教堂大门口，日，外
浓妆艳抹的红菱拍打着大门。
红菱：老顾，快来给我开门，我是红菱，听见没有啊？老顾！
众多浓妆艳抹的女子站在门外等待着开门，一辆马车放在一旁。
女人甲：你真跟他说好了？
红菱：废话，没说好能带你们过来啊！
红菱继续拍门：老顾，快来开门，我是红菱！
玉墨站在一旁，对此仿佛并不在意。
这时，陈乔治快步跑到门口处。
陈乔治打开小窗探出头：你们快去西边的安全区，去去去，安全区在西边。
红菱：谁要去安全区，我们要找老顾。
陈乔治：老顾他不在。
女人乙：怎么不在！你走开！老顾讲了，你们这个教堂有洋人保护，日本人进不来，死鬼，让老娘伺候他一个晚上，讲好收留我们姐妹的，把这狗日的给我喊出来。
陈乔治：他真的不在。
女人：昨儿怎么在的？
陈乔治：他一大早就跑了，你么赶快去西边的安全区。
陈乔治关上了门上的小窗。
女人们都拍门叫喊起来。
远处，负伤的李教官用枪上的望远镜看着这一切。
玉墨拎起皮箱，猛地将皮箱扔进教堂围墙里。
其他女人们也模仿着将皮箱扔进去。
接着，女人们相互帮扶着爬墙翻进院子里。
陈乔治举着个扫把跑来：喂，你们怎么回事啊！你们去安全区！
女人：安全区哪有地方，蛆都钻不进去，小哥哥你行行好，好歹放我们进去。
陈乔治拿着扫把打着墙上的女人。
一个女人猛地从墙上跳下来，压在陈乔治身上，将他压倒在地。
女人们一阵哄笑。
17、教堂，日，内
女学生们跑在二楼走廊上，跑到一个五颜六色的玻璃窗户前看着院子里，五颜六色的光照在女学生们的脸上。
此时的院子里，门被打开了，女人们都走了进来。
女生甲：都是钓鱼巷的。
女生乙：什么是钓鱼巷啊？
女生甲：就是妓院。
孟书娟看着院子里的女人们。
孟书娟画外音：他们就是有名的秦淮河女人，关于他们的传说，跟南京这座城市一样古老。
此时，约翰走到二楼的窗户前，他向着院子里的女人们吹口哨、招手。
红菱：怡春，你看，有洋人啊，你看那口哨吹的。
女人：哪有这么不正经的神父。
女人：你管他正经不正经的，能管住小日本就行了。
约翰朝着女人们继续吹口哨。
玉墨朝着约翰做了个轻轻地绯闻。
约翰假装要晕倒了，惹的女人们一阵哄笑。
孟书娟远远地看着玉墨。
18、南京城街道，日，外
烟雾笼罩的街道，到处都是战斗后的痕迹。
19、街道旁的小屋，日，内
阳光照进破旧的小屋。
李教官躺坐在窗户旁。
20、教堂厨房，夜，内
一双手拉开袋子扣，约翰将面粉倒进盆里。
陈乔治舀了一碗水端过来，将水浇进面粉里。
女生们都远远的看着。
约翰看向女生们：过来啊，这面粉是从地狱偷来的。
陈乔治：我们很久都没有做过面包了。
约翰忙活起来：很久没做过面包？今晚有面包吃了。
21、教堂院子，夜，外
孟书娟蹲在墙角，她透过地下室的透气孔看着地下室内的景象。
此时的地下室内，打扮妖艳、衣着裸露的女人们在打牌抽烟。
孟书娟画外音：这些女人们一进来就把地窖占了，我觉得那里又脏又乱，她们只用了一会儿功夫就把秦淮河拖到了那里，连香水味也被她们带来了。
玉墨抬头看向孟书娟。
孟书娟吓了一跳，立马收回眼神，转身走了。
22、教堂厨房，夜，内
女学生们围在厨房的地窖口处，看着地窖口。
来自地窖里女人声音：面包香味都出来了，老娘要上来了。
约翰、陈乔治等人面面相觑。
约翰打开地窖口的遮盖木板。
那些女人们闻到面包的气味都很激动开心。
女学生们狠狠地瞪着陈乔治。
陈乔治无奈地说：我也没办法，他们不讲理。
女人们从地窖口爬出来，她们打趣着女学生们，还有女人与约翰调笑、嬉闹。
女学生们都站立不安。
孟书娟画外音：在我的印象中，这些女人们头一回凑到跟前时，就是这服衣衫不整的放荡样子，完全不像传说中的那么优雅。
这时，玉墨从地窖口走出来，她伸出手示意约翰扶着她。
约翰牵着她的手，拉着她走出地窖。
约翰亲吻玉墨的手，引得众人欢呼。
约翰看到玉墨另一只手里端着个碗，碗里有些红酒。
约翰：乔治，你这个小屎球，你说这里没红酒，失陪。
约翰钻进地窖，拿出几瓶酒来。
约翰：好酒！
陈乔治：谁让你们拿了！弄得洋人也跟着拿，这是神父的酒，救济孤儿院的！
女人摸了摸陈乔治的脸：我们都是孤儿，都等着救济呢，是吧！
女人们起哄：就是，就是。
约翰：说什么呢？
陈乔治：她说她们都是孤儿。
约翰：孤儿？那我全部都收养了，马上。
玉墨（英语）：全部收养？那你可吃不消。
玉墨的这一句英语，让众人都有些吃惊。
女人：不要以为就你们会说洋文。
约翰走向玉墨：你会说英文？

玉墨喝了口酒，约翰拿过玉墨的碗，也喝口酒。
红菱：这洋人还真是个情种。
女人：那当然了，你没听说过洋人留胡子，随便脱裤子。
怡春：玉墨，使劲笑，让大鼻子上火。
女人：对，玉墨姐！让大鼻子围着我们转才好。
约翰给玉墨点了根烟，玉墨抽了口用手夹着烟。
约翰用嘴巴将玉墨手中的烟叼了过来。
约翰：我叫约翰，你呢？
玉墨：玉墨。
约翰：玉墨，我喜欢，你和你的女伴是做什么的？
玉墨：幼儿园老师。
约翰：是吗？幼儿园老师。
围观的女学生低声：不要脸。
玉墨：你呢，是干什么的？
约翰：我也是幼儿园老师，那么，作为老师和老师，你愿意和我喝一杯咖啡吗？
围观的女学生中，孟书娟冷艳看着这一切。
围观的女人插嘴：这洋人说什么呢？
玉墨：问你的价码呢，我告诉他了，他嫌你太便宜了。
女人们都哄笑起来。
23、教堂走廊，夜，内
玉墨扭动着腰肢走在走廊上，风情万种。
孟书娟跟着玉墨，冷冷地看着她。
玉墨觉察到孟书娟，停下脚步笑了笑，却没有拆穿，继续走向前去了。
24、教堂神父房间，夜，内
约翰收拾着头发。
敲门声响起，约翰把一张纸币放在桌上，他端着酒杯打开门。
是玉墨。
约翰：没有咖啡，我们喝杯酒吧。
玉墨走进来，约翰关起门。
约翰为玉墨倒了杯酒。
约翰举杯：干杯。
两人碰杯。
约翰：幼儿园的学费够吗？
玉墨看了看桌上的纸币。
约翰端着酒坐在床上：来吧！
玉墨坐在桌子上：我要你帮我们离开南京。
约翰笑了：好啊，行，先把事办了。
玉墨严肃：我认真的，你以为我白和你调情呢。
约翰：怎么离开南京？
玉墨：我怎么知道，但你的脸是一张通行证，日本人不想惹西方人。
约翰：你看看外面，怎么可能？不行。钱够吗？够吗？来吧。
玉墨笑着看着约翰，她转身要走。
约翰：别走啊，你逗我玩呢？等等，咱俩好商量。
玉墨停住脚步：你可想好了，你帮我们，我回报你的方式是无与伦比的，“老师们”也是。
约翰：可以先试一下吗？
玉墨回头看了约翰一眼，走了。
25、教堂大门口处，日，外
陈乔治快步走到大门前，打开门上的窗户向外看去。
突然，一根刀架在陈乔治的脖颈处。
陈乔治：大哥，日本人传单说，留当兵的枪毙。
李教官：老子先毙了你，小兔崽子，把门打开，让外面的人进来。
陈乔治和背着战友的李教官跑进教堂。
二楼的孟书娟远远看着。
26、教堂神父房间，日，内
床上扔满了英格曼神父的衣服。
约翰翻着每件衣服的兜。
27、教堂地窖，日，内
一双手揭开地窖的木板，阳光照进来。
女人们正睡在木制的上下铺，他们都被惊醒，全部下了床站在一起。
陈乔治点起煤油灯，亮了起来。
李教官放下肩上扛着的战友，将他放在一张下铺。
李教官：来，弄点水去。快去啊！
怡春皱起眉头：还有点脾气啊。
红菱附和：凯旋之师嘛。老子劳苦功高，挡住小日本的炮弹，保护了南京，保护了你们这些女人，脾气大点还不行吗？
女人甲：女人们逃命钻老鼠洞是应该的，当兵的躲在这算是什么东西。
女人乙：就是。孬种！
李教官：有剪刀吗？
众位女人都撇过头，只有玉墨拿起桌上的剪刀递给李教官。
李教官接过剪刀：谢谢。
李教官拿着剪刀剪开战友身上的衣服，露出血色。
众女人都撇过头，不忍看。
李教官拿起床上的衣服垫在战友的脖子下面。
女人：把我衣服搞脏了！
李教官：干什么你！
女人：有种打鬼子去，日本人在全城搜，你还在这里供。
另一个女人附和：教堂里还有十几个女娃，你可晓得？
李教官沉默不语。
一个女人端着一盆水放在李教官身旁。
李教官：毛巾。
女人豆蔻把毛巾递给李教官，李教官用湿毛巾擦拭着战友脸上的灰尘，露出一张洁白清秀的脸。
豆蔻：呀，长得真好看。
怡春：豆蔻眼光不错啊。
豆蔻：我是说他长得像我弟弟。
红菱：哎呀，豆蔻想男人了。
豆蔻：真的，真的像我弟弟。
女人甲：你是喜欢上人家了吧。
女人乙：豆蔻，不要发骚了。人家小麻雀还没长全呢。
李教官站起身：他是我们在路上收留的，叫浦生。也是个孩子。
红菱：那你把他丢在这干嘛？
李教官：找些布，把他的伤口再扎紧，止止血吧，只能托付给诸位了，只想让他最后能躺在这暖和些的地方，拜托了。
李教官拿起枪转身走了。
28、教堂图书馆，日，内
女学生们围坐在一起，都闭着眼睛，双手合掌，在吟唱着歌谣。
这时，李教官听着歌声走到门口。
李教官看着门内的女孩们，他的脸上猛然涌下泪水。
李教官摸向自己的兜，他从兜里掏出那只鞋子，轻轻放在地上。
一名女学生看到门口的李教官，正要作声。
李教官做了个“嘘”的手势，他转身走了。
29、教堂大厅，日，内
李教官走过大厅，正要离去。
躲在一旁的玉墨：请留步。
李教官：找我有事吗？
玉墨走来：我们说话没分寸，从来都是嘴上不饶人，有些话你不要往心里去。
突然，一瓶红酒掉落在地上，发出声响。
李教官猛地拔枪，对准二楼。
是喝醉酒的约翰，他穿着神父的衣服。
约翰做投降式：你不能拿枪对准神父。
约翰看向玉墨：墨，喜欢我穿神父的衣服吗？我专门为你打扮的，现在我有机会了吧。
李教官放下枪：他是神父？是教堂的人吗？
玉墨：算是吧。
约翰：你不是很值钱吗？见到军人就贱卖了？
约翰抽着烟走下楼来。
李教官：那你跟他说，千万不要让这些女学生落到日本人手里，要不我得那些弟兄就白死了。
这时，约翰走下楼来，走到两人身前。
约翰拍了拍李教官，看向玉墨。
玉墨：你什么意思？
约翰：我要帮助你，我现在是神父。
玉墨：别说了，现在不是说这个的时候。
约翰：你不是让我帮你吗？那好，我来拯救你，我来赦免你的罪，让上帝保护你，保护你的嘴，保护你的脸，你的臀。
约翰说着，就要抱住玉墨，上下其手。
玉墨阻止约翰：住手……住手……你这个酒鬼！
李教官猛地一把将约翰抓住，扔在地上。
李教官看向玉墨：他到底是谁？
玉墨：装神弄鬼，不要理他。
李教官：那我告辞了。
李教官转身走了。
玉墨蹲下，看着躺在地上的约翰。
约翰：看，我是你唯一的男人了。
玉墨：你看你这个吊样，要不是你长着一张洋人的脸，老娘眼珠都不会扫你一下。
玉墨说着打了打约翰的脸。
约翰：我就喜欢你生气的样子，使劲打。
玉墨：你以为老娘跟你来真的！
玉墨打了约翰一巴掌。
约翰：哦，我喜欢这个。
玉墨风姿绰约地走远了。
约翰：我喜欢看你后面，爱看你的屁股。
约翰躺在地上。
30、纸店，夜，内
深夜，月光照在已经被战争破坏的纸店废墟。
李教官抱着枪蜷缩在墙角。
孟书娟画外音：当天夜里，李教官没有走远，就歇在教堂对面的纸店，其实，他原本可以换上便衣逃命的。
纸店的对面就是教堂。

31、教堂厕所门口，日，内
红菱和几名女人要进厕所，几名女学生挡着门口。
女学生：不让用就是不让用！
红菱：小妹妹啊，你说我们不拉不撒行吗？我们呢就是想洗洗，习惯了，晚上不洗睡不着。
女学生：现在是晚上？
红菱：你们是早上，那我们呢，就是晚上。小妹妹。
女学生一把打开红菱的手：哪个是你妹妹啊！
怡春走上前来：你软硬不吃是吧！
这时，孟书娟跑来了。
女学生：有人来了。
红菱：他们是人，我们是什么？
女学生：你们是什么，你们自己知道。
怡春：小孩子怎么这么厉害呢！
女学生：我们不想与你们公用这个地方。
女学生舀了一缸水，倒在地上，泼向女人们。
女学生：对不起啊，去你们的老鼠洞吧。
怡春：搞什么啊！嫌我们不干净啊！
红菱：小烂货！
女学生：你才烂货呢！
怡春：你看她这话说的！
胖春花走上前：红菱，看我给你露两手。
红菱：真的，我以为你只会为玉墨出手呢。
胖春花脱下外套：今天非得扒了你的皮。看你到底长了什么东西！
胖春花一把拉住女学生，要脱她的衣服。
女学生挣扎：不要碰我，臭婊子。
胖春花：看看到底是你干净，还是姑奶奶我干净！
胖春花把女学生摔在地上，孟书娟扶着女学生。
孟书娟：你们干什么？太欺负人了！
胖春花：我都不用揍你，一屁股就能把你坐死，我就不信了，我今天非要进去！
胖春花作势就要冲进去，女学生挣扎爬起来，一把抱住她。
女学生：不让用就是不让用。
胖春花和女学生纠缠撕扯着。
陈乔治跑来：不要打了。什么事啊，不要打了！
陈乔治拉开两人。
陈乔治：你们疯掉了啊！怎么大人欺负我们小孩啊！
女学生再次扑向胖春花：不让用就是不让用！
突然，一颗子弹从窗户射进来，猛地射进女学生的脖子，她死了。
众人惨叫。
怡春：日本人！
孟书娟看向陈乔治：你去地窖，我去喊他们！
32、教堂神父房间，日，内
神父躺在地上，刚刚醒来，他的身旁放在酒瓶。
神父爬到窗户旁，向下看去。
日本兵正冲进教堂。
33、纸店，日，内
李教官听到枪声，他立马爬起身子持枪戒备。
34、教堂女学生宿舍，日，内
伴随着尖叫声，女学生们慌乱地收拾着东西，冲出宿舍。
35、教堂走廊，日，内
孟书娟迎面跑来，她看向女学生们。
孟书娟：快点，去地窖！
36、地窖，日，内
此时的地窖里，女人们乱作一团。
37、教堂神父房间，日，内
约翰收拾着些行囊，他准备悄悄溜走。
38、南京城街道，日，外
李教官快步奔走在街道上，他不断从身上拿出些手雷，放在废墟的隐蔽处。
39、地窖，日，内
女人们慌乱地钻进地窖的入口。
玉墨接应着女人们。
胖春花钻进地窖，正要关上木板。
玉墨拦住她：不要关！让学生进来！
40、教堂厨房，日，内
孟书娟和女学生们冲到厨房，正要钻进地窖的入口。
突然，一个日本兵举枪对准他们。
日本兵：不许动！朝仓中尉，来这边！
孟书娟看了看地窖里的玉墨。
孟书娟：快上楼！
孟书娟和女学生们冲向楼上。
日本兵追去。
41、地窖，日，内
玉墨关起木板。
女人们都很是担忧，相互看着。
42、神父房间，日，内
约翰躲进衣柜里。
43、教堂图书室，日，内
女学生们冲进图书室，他们将一个书柜推到门后，将门挡住。
女学生们把书全部放在书柜上，加重书柜的重量。
44、教堂厨房，日，内
日本兵们在教堂内大肆翻找破坏。
一名日本兵在尿尿。
45、地窖，日，内
女人们躲在地窖里，很是紧张。
46、教堂图书室，日，内
女学生们蜷缩在书桌底下，很是紧张。
日本兵们不断在推着门，书柜倒了，门开了。
日本兵们冲进图书室，女学生们尖叫着四散而逃。
47、教堂二楼走廊，日，内
一名日本兵冲出图书室朝着下面的大厅呼喊。
日本兵：朝仓中尉，发现女学生，都是处女，请立马上来！
日本兵追向逃走的女学生们。
48、地窖，日，内
女人们听闻上面的喊声，已明白发生了什么。
女人们面面相觑。
49、教堂大厅，日，内
女学生们四散而逃，日本兵追逐女学生们，抓捕他们。
日本兵撕扯女学生的衣服，仿若禽兽一般。
突然，此时，约翰拿着一个红十字旗，他站在二楼走廊，把旗扬开。
约翰：住手！住手！这是神圣的地方！那些是孩子，你们违反了人道主义，这里没有军人，你们无权在此，我是神父，我以神的名义，命令你们立马离开！
日本兵们听到约翰的呼喊，都停下了。
约翰：女孩们，快来二楼。站在我后面。
女学生们都跑到二楼，站在约翰身后。
约翰看向日本兵：你们都是高尚的人，请做体面的事。
这时，一名日本兵持枪对准约翰。
朝仓中尉走来，拔出武士刀对准约翰。
朝仓中尉一刀砍断约翰手中的红十字旗，女孩们尖叫着逃走。
朝仓中尉狂笑：我要吃了你们！
日本兵们又开始追逐女学生，他们拖着女学生要撕开他们的衣服。
约翰冲来阻拦：住手！住手！
两名日本兵将约翰打晕。
50、南京城街道，日，外
李教官来到一处废墟的二楼，持枪瞄准。
51、教堂大厅，日，内
几名日本兵将一名女学生压在楼梯上，实施暴行。
突然，女学生从楼梯上摔落，倒在地上死了。
血流了满地。
约翰看着这一切。
两名日本兵拉着孟书娟，正要实施暴行。
孟书娟惨叫着。
突然，一颗子弹飞来杀死日本兵。
是李教官！
朝仓中尉吹哨：是支那兵！有敌人！
日本兵们立马持枪冲了出去。
约翰从地上爬起来，他看着身旁惨死的女孩。
约翰很是痛苦，流下眼泪。
孟书娟从地上爬起来，面无表情。
52、教堂外废墟，日，外
李教官躲在纸店的二楼。

日本兵们冲向纸店。
李教官瞄准地上放好的手雷，他一枪一个手雷，手雷爆炸，日本兵死了些人。
朝仓中尉：有埋伏！敌人在前方的建筑里！
日本兵逼近纸店，将手雷扔进纸店。
此时，李教官已经躲在另一个建筑中。
日本兵扔进炸弹，李教官用枪打爆炸弹。
朝仓中尉：停止射击！
日本兵走进废墟中，他们来到二楼。
此时的李教官满脸是血，双腿废了。
朝仓中尉：射击！
日本兵开枪射击，李教官被打下废墟。
此时，可以看到李教官的脚上绑着很多根引线，原来他已经把手雷埋在废墟里。
废墟爆炸。
教堂二楼的孟书娟远远地看着这一切。
53、教堂门口，日，外
大队的日本兵开着车赶来。
大佐和几名士兵还有翻译孟先生走进教堂。
副手：大佐，这人以前是交通部的，南京的道路损坏严重，带在我身边有用。
大佐：会说日语吗？
副手：是。
大佐走进教堂，孟先生留在了门外。
54、教堂大厅，日，内
大佐等人大步走进大厅。
约翰迎面走了上前。
大佐：我的士兵来过了？
约翰点头。
大佐：你是这里的神父？
约翰：是。
大佐：神父，我为士兵们的行为道歉，请您理解，战争中，难免有失控的情况，您的教堂非常漂亮。
大佐看向女学生们：你们好，你们是教堂的学生们，抱歉让你们受惊了。
约翰：请……别再伤害他们了。
大佐：当然，我的名字叫长谷川，奉命负责这一带的治安，请您不必为教堂和学生们的安危担忧。
约翰：我想知道士兵们能遵守命令吗？
大佐：我的保证是有效的，从现在开始，我会在门口设置岗哨，保护你们。
这时，几名日本兵拿着几袋土豆走来，放在地上。
大佐：现在南京缺食物，我希望学生们不要挨饿。
大佐看到一旁的钢琴，走到钢琴旁。
大佐：我可以吗？
约翰没说什么。
大佐坐在钢琴前，弹起钢琴，吟唱日本歌谣。
55、地窖，日，内
女人们听着歌谣，很是紧张。
56、教堂大厅，日，内
大佐弹完了歌谣，看向约翰。
大佐：谢谢你，你喜欢吗？
约翰神情凝重，点了点头。
大佐：这是日本的歌谣，故乡，歌里有山上的兔子，河里的鱼，这是世界上最美好的家乡曲。
大佐站起身走到约翰身前。
大佐：学生们的歌唱得好吗？
约翰点了点头：非常好。
大佐：那很好，过两天我会专门来欣赏。
约翰：为什么？
大佐：没什么，我就是喜欢听歌，神父，改日再见。
大佐带着日本兵走出大厅。
57、教堂院子，日，内
孟先生翘首看了看教堂里面，转身走了。
58、教堂外街道，日，外
日本兵们分散开，把守着教堂四周。
59、教堂院子，日，外
两具女学生的尸体摆着地上的坑里，约翰蹲在两人身前，一旁围着一圈学生。
约翰：希望你们两个在一起不会孤单。
孟书娟、陈乔治等人哭泣着。
约翰将白布盖在两人身上。
约翰和陈乔治埋着土。
孟书娟：约翰神父，你不会离开我们的，是吗？
约翰无言。
60、教堂大厅，日，内
女人们围在窗户前看着院子里的景象。
这时，女学生们推开门走了进来，女人们看向女孩们。
胖春花：姐姐们占了你们的地窖，对不起了。
女孩子们面无表情。
怡春：那个丫头要不是跟姐姐打架，也挨不了那一枪。算姐姐欠她一条命。
孟书娟走进来，关上了门，她冷眼看着众人。
玉墨：谢谢。
61、教堂神父房间，日，内
疲惫的约翰和陈乔治走进房间。
约翰坐在沙发上。
陈乔治走来：为什么不回答孟书娟？
约翰稍作沉默：她叫我约翰神父。
陈乔治：我们都需要你。
约翰：我只是个做殡葬的。
陈乔治：你是个神父。
约翰：不。
陈乔治：我们有神父的话，也许，日本人不敢，你就是神父。
约翰：乔治，我不是，我不是神父，我不是，我呆在这，是因为，我在找钱，因为那儿有一张舒服的我还没来的及睡得床，我更不是神父，我不是，虽然我从小接触天主教，只有喝多了才会说祈祷词，我就是个业余的。
陈乔治稍作沉默：如果你不做神父，你自己去告诉女学生们。
陈乔治走到墙边，他拿起英格曼神父的照片，把照片反转过来，露出英格曼的照片。
约翰看着照片。
约翰笑着：你这个小屎球，小屎球。
陈乔治关上门，走了。
62、教堂大厅，夜，内
约翰躺在大厅的长椅上。
玉墨走来：我们听说了今天发生的事情，所以你是打算留下了？
约翰翻起身：是。
玉墨：虽然你昨天是个醉鬼，但今天你算是个英雄。
约翰笑着：昨晚的事我很抱歉，是的……我没法扔下学生们，那个小屎球，他可会留人了。
玉墨：你觉得日本人打什么主意，他们真的是来保护学生的吗？
约翰沉默。
玉墨：我们还想让你帮我们离开南京，但现在看来，你得先做神父了。
约翰：的确。神父。
玉墨：我是来告诉你，等日本兵撤了，还是按以前说的，你帮我们逃走，刚才女人们还在打赌，说不管你是不是个英雄，我这个美人关，你肯定是过不了了。
约翰：别自美了。
玉墨：走着瞧玉墨转身走远了。
约翰看着玉墨风姿绰约的背影。
约翰长舒了口气。
63、地窖，夜，内
那名小士兵脸色苍白的躺在床上。
豆蔻坐在旁弹着只有一根玄的琵琶。
豆蔻停了下来：就剩一根弦了，弹得比瞎子要饭还难听。
豆蔻把琵琶放在一旁，坐在小士兵的身旁，摸着他的脸。
豆蔻：你叫浦生，浦口生的？我家也是浦口的，等你好了，我带你去最大的舞厅，看最漂亮的女人。
浦生虚弱：谢谢。
豆蔻：小老乡，不要谢我，娶我吧。我跟你回家种田。
浦生虚弱：我家……没田。
豆蔻：那你家有什么？
浦生：我家什么都没有。
豆蔻：那我天天弹琵琶给你听，你拿个棍要饭给你妈吃。
浦生：我没妈，我家人死光了。
豆蔻皱着眉头，抱住浦生。
64、教堂院子，日，外
约翰悄悄摸摸地走到货车旁，看了看货车的发动机。
约翰打开一旁的油箱，他伸进一根树枝，又拿出树枝，试了试有多少油。
约翰打开车门，看了看里面。
这时，脚步声传来。
约翰看去，是孟先生从后门被日本兵放了进来。
孟先生走进教堂。
65、教堂大厅，日，内
孟先生和孟书娟坐在一起。
孟先生：那时候你跟我一起走，就不会出现昨天那种事情了，你倒好，自作主张，非要和同学们一起走，我到什么地方去弄那么多船票，为了你，爸爸只好留在南京。
这时，女学生们都躲在二楼看着父女俩。
孟书娟从孟先生的口袋里掏出一个小小的日本旗。
孟书娟：你告诉我这到底是怎么回事？你究竟在做什么事情？
孟书娟扔掉旗，转身要走，孟先生拉住她。
孟先生：爸爸不做这个，能活下去吗？爸爸做一切都是为了你。你相信爸爸，我是绝不会做坏事的，爸爸一定会想办法让你逃出南京。
孟书娟挣扎着，走开了。
66、教堂二楼，日，内

孟书娟走上二楼楼梯，看到女学生们。
女生：怪不得没有船票，汉奸！
孟书娟眼里满是泪水，转身跑远了。
67、教堂大厅，日，内
孟先生拿起帽子戴上，捡起地上的日本旗佩戴着胳膊上。
孟先生走出大厅，他看到一旁的陈乔治，停住脚步。
68、教堂院子，日，外
约翰和孟先生在密谈，陈乔治站在不远处。
约翰：你在为日本人工作？
孟先生：我既不能救自己的国家，也不能救人民，我只能救我自己了，我只能如此，你以为我愿意给日本人工作？
约翰：你为日本人工作很好，能帮我们，你想怎么救你女儿？
孟先生：我想尝试利用我的关系，带我女儿出城。
约翰：不去安全区？
孟先生：安全区？那里一点也不安全。
约翰：剩下的女孩呢？
孟先生看了看陈乔治，没有说话。
约翰：孟先生，我有这辆卡车，如果我有工具，我能修好它，你能帮我吗？我列个单子，孟先生……这些工具，你能弄到吗？你是唯一能帮我的人，我需要工具。
约翰手里举着一个小纸片。
孟先生没有接。
约翰把纸片塞进孟先生的衣兜里。
约翰：我需要工具，拿着它。
孟先生转身要走。
约翰拉住他：如果我修好了卡车，下一步该怎么办？
孟先生：我怎么知道？
约翰：如果我修好卡车，还需要什么？
孟先生：通行证。
约翰：我需要通行证？
孟先生：别看我，这太冒险了。
约翰拉着孟先生，孟先生拉开约翰的手，转身走了。
69、教堂大厅，夜，内
玉墨站在窗边看着院子里，约翰正趁着夜色在修理卡车。
孟书娟躲在二楼看着大厅里。
这时，约翰走进大厅。
玉墨：即使修好了卡车，能绕过日本兵吗？
约翰：我不知道。我不知道他们会呆多长时间，在他们撤走之前，我想先修好车。
玉墨：看来，你不光会喝酒。
孟书娟发出声音，玉墨、约翰看向二楼。
孟书娟跑远了。
玉墨：她不喜欢看到我们俩在一起，她喜欢你。
约翰笑着：真的？
玉墨：我曾经像她一样。
约翰：是吗？
玉墨：我也在教会学校读书六年。
约翰：你在那里学的英语？
玉墨的眼神里满是回忆、往事。
约翰：后来怎么样了？
玉墨：无非又是一个不行的故事，你这个过客不会有兴趣的。
约翰：我有兴趣，告诉我。告诉。
玉墨流下了一行泪水，但她却面无表情。
玉墨：我的人生本不该是这样的。算了……
约翰看着玉墨。
玉墨：你知道吗？我曾经是班里英文最好的，但所有人都嘲笑我，说我拿腔拿调，像个英国女王。
约翰：这肯定不是你想说的，但她们叫你英国女王，但难道你不是吗？
玉墨：像书娟一样，我也曾爱上一位男人，他是一个年轻干净的男人，有世上最好看的眼睛，不像你胡子拉碴的。
约翰抽了口烟：好吧。
约翰转身走上了楼梯。
此时，孟书娟正躲在二楼的一根柱子后，听着这一切。
玉墨站在月光下，很是萧索。
70、教堂神父房间，夜，内
约翰站在镜子前，用剪刀剪着自己的胡子，有用刮胡刀挂了个干净。
约翰看着镜子里干净的自己，露出笑容。
71、地窖，夜，内
躺在床上的小战士脸色极为苍白，他在梦语，女人们都围着他。
玉墨揭开被子看了看，小战士的膝盖上满是血肉。
陈乔治：都烂了。
小战士：姐……
玉墨：你说什么？
小战士：姐……快去玉墨：浦生，姐在这呢。
小战士：打雷了……
玉墨：你想说什么？
小战士：雨……
玉墨：那块儿有雨啊，是阎王爷在哭你呢。
小战士：场上晾晒着麦子，麦子都被浇潮了……
众人听闻小战士的梦呓，都流下无声地眼泪。
小战士的手垂了下去，他死了。
玉墨流下眼泪。
72、地窖，夜，内
小战士的尸体放在一张木板上。
约翰坐在小战士身体旁，他用笔给小战士画了遗妆。
玉墨等女人围上来看了看。
73、教堂大厅，夜，内
玉墨等女人们围在窗户旁看着院子里的景象。
约翰和陈乔治在埋葬那个小战士。
孟书娟画外音：埋得是那个军人带着兵，听说和我们差不多大。
74、教堂二楼窗户处，夜，内
孟书娟和同学们看着窗外。
女生发问：哪个军人？
孟书娟：就是那天救我们的那个军人。
女生：这个小兵，一直躲在地窖里，都是这些女人照应的。
女生乙:其实这些钓鱼巷的心也不坏。
75、教堂大厅，夜，内
红菱看了看周围的女人们。
红菱：豆蔻呢？香兰也不见了，好久没看到他们了。
女人乙：不会吧，是不是没出来了啊？
红菱：你们有没有看到豆蔻啊？
玉墨看向胖春花。
胖春花紧张地说：豆蔻和香兰出去了。
玉墨惊讶：怎么出去了？
胖春花：豆蔻非要去翠喜楼拿琵琶弦，她想给浦生弹秦淮景，她说浦生可怜，像她亲弟弟，她想给弟弟弹首好曲子，她说一根弦不行，有四根弦就能弹了。
玉墨：那香兰呢？
胖春花哭着：她的耳垂掉柜子里了。
玉墨：什么时候走的？这门口不是有日本兵吗？
胖春花：我不知道他们怎么走的，天黑了就不见了，豆蔻说，吃了，浦生就听不到了。
玉墨着急：那你怎么不拦住他们呢？
胖春花哭着：我拦不住。
这时，约翰推门进来。
约翰觉察异样：发生什么了？
玉墨：豆蔻和香兰溜出去了。
约翰：豆蔻和香兰？怎么出去的？
玉墨：我不知道？
约翰：什么时候？
玉墨：我不知道。
约翰：他们去哪儿了？
玉墨：他们回妓院去拿琵琶弦。
约翰看了看众人。
约翰：你要我去找他们？
玉墨点头：是。
约翰：玉墨，我不确定……
玉墨：求你了，求你了……
约翰犹豫着。
约翰：的确，我可能是唯一人选，如果出的去的话。
76、教堂大门外，日，外
几名士兵把守着大门。
约翰穿着一身神父的衣服，他手里拿着一个已经烧得快见底的蜡烛、土豆，同时向着看守的兵长解释着。
约翰：蜡烛，食物，没食物，他们需要食物，没有食物，没有唱歌，大佐让女孩们唱歌，长谷川要听，但是没吃饱没法唱歌，蜡烛，为了长谷川，我去找食物，女孩唱歌，长谷川高兴。
这时，陈乔治从门里钻了出来。
约翰推着乔治：乔治，你不能去。
约翰看向士兵：我去找食物，可以吗，让长谷川高兴。
兵长摆手：快走！
约翰和陈乔治走远了。
一名士兵走向兵长：让他们走没问题吗？
兵长：上面只说不让女学生出去，他是神父嘛。
77、街道，日，外
约翰和陈乔治走在街道上，耳边是远处的枪声，身边是无数惨死的尸体和发黑破败的废墟，仿若地狱。
约翰看到一个同乡的背影，他拉住那人。
约翰：泰瑞？
泰瑞回过头：约翰？
约翰：我本来想回去的，回安全区，但耽误了，我回不去，对不起。
约翰和泰瑞拥抱。

泰瑞：我以为你死了。
约翰：我在找两个女人，他们穿的很招摇，我需要找他们。
泰瑞打量约翰：你怎么穿成这样？
约翰：我喝多了，醒来就穿着神父的衣服。
泰瑞看向陈乔治：这是谁？
约翰：这是乔治，你见过他们吗？
泰瑞：谁？
约翰：我说的女人。
泰瑞：街上躺了一大堆女人。
约翰：你见过女人吗？
泰瑞：都什么时候了，还找什么女人。
约翰：你能帮我找点工具吗？
泰瑞：要工具干嘛？
约翰：我要修卡车。
泰瑞：修卡车干什么？
约翰：我要帮乔治，要帮女学生，要帮一群女人，妓女，我必须帮助他们。
泰瑞：你在开玩笑吧，你还关心什么卡车妓女？我只关心不要死在中国。我现在就要走了。
约翰：你现在就要离开南京了？
泰瑞：你要走吗？现在有条船，你要跟我走就走，现在是最后的机会了。
约翰稍作犹豫，摇了摇头。
约翰：我不能走，我必须找到他们。
泰瑞：你在开玩笑吗？
约翰：以后见，再见，泰瑞。
约翰和陈乔治转身走了。
78、秦淮河边翠喜楼，日，外
秦淮河边两旁的楼宇破败不堪，烟雾飘散在河上，耳边是枪声。
豆蔻、春兰悄悄走进翠喜楼中。
79、翠喜楼，日，内
春兰跑到一个柜子前，打开抽屉，拿出首饰盒。
春兰从首饰盒里掏出一个耳坠，她擦了擦玻璃，戴上了耳坠，看了看镜子里的自己。
80、翠喜楼外街道，日，外
春兰和豆蔻冲出翠喜楼，两人狂奔在街道上，日本兵追来了。
豆蔻脱下大衣：快脱大衣！快！
春兰也脱下大衣，两人把大衣丢在街角。
两人躲进一旁的墙角。
日本兵们跑过街道。
日本兵：看着衣服，女人们很年轻嘛。
豆蔻摸了摸身上。
豆蔻：糟了，琴弦掉了。不行，我要回去找。
豆蔻悄悄摸出墙角，跑到街道上，向回跑去。
豆蔻、春兰跑在街上，两人看着地面，找琴弦。
两人找到了琴弦，刚刚捡起来。
突然，日本兵追来了。
两人跑进翠喜楼。
81、翠喜楼，日，内
春兰、豆蔻跑进翠喜楼，日本兵追着。
两人跑进二楼。
突然，日本兵一枪打死春兰。
豆蔻抱着春兰：春兰！春兰！
日本兵追来：看你往哪儿跑！
豆蔻转身跑了，日本兵走来，春兰抱住日本兵的腿。
日本兵：可恶！
另一个日本兵拦着他。
日本兵：先抓那个活得，走！
日本兵们冲向前去，抓豆蔻去了。
日本兵：抓到你了！
躲在窗户旁的豆蔻尖叫起来，她纵身一跃从窗户跳进秦淮河里。
82、翠喜楼院子，日，外
一群日本兵围坐在火堆前，其中两三名日本兵赤身裸体。
耳边是女人的惨叫声。
一名日本兵站起身脱着衣服。
日本兵甲：凭什么我总是最后一个？
日本兵乙：谁让你刚刚乱放枪的！
日本兵甲走进房间。
83、翠喜楼房间，日，内
满脸乌青、浑身汗水的豆蔻被赤身裸体绑在一张椅子上，日本兵压在豆蔻身上，日本兵在强奸豆蔻。
豆蔻哭喊：我草你祖宗！我草你祖宗八代！
豆蔻撕咬，咬下了日本兵的一只耳朵。
日本兵吃痛：混蛋，你竟敢这么做，看我怎么收拾你！
日本兵冲出去拿了把枪。
日本兵拿着刺刀猛地插进豆蔻的身子。
豆蔻的哭喊声停了。
血水四溅。
84、翠喜楼外街道，日，外
约翰和陈乔治走在街道上，两人看向翠喜楼，走进去。
85、翠喜楼，日，内
约翰和陈乔治走到河边的楼宇，看着四周寻找豆蔻、春楼。
约翰来到翠喜楼二楼，寻找着，无果。
约翰走下楼梯来到一间房子。
约翰看到躺在地上的春兰尸体。
春兰的尸体很是凄惨，浑身是血，被折磨的惨无人样。
约翰回头看向陈乔治：是吗？乔治？是她吗？是？
陈乔治看了看春兰的耳环，微微点了点头。
86、翠喜楼房间，日，内
约翰和陈乔治走到房门口，约翰看到房内的惨状。
约翰：待在那。
约翰走了进去，陈乔治留在门外。
约翰走到豆蔻的尸体旁，她还是被绑在椅子上。
约翰捡起血泊中的琵琶弦。
87、教堂大厅，日，内
玉墨和女人们围在约翰身前，玉墨无声地哭泣着。
约翰：他们在回来的路上……
约翰把那个琵琶弦交给玉墨，玉墨双手接过。
约翰：没受苦……我想是这样……
玉墨：真的吗？
约翰：是的。
玉墨看向其他人：他说春兰和豆蔻是被流弹打死的，没有受苦。
女人么都哭泣起来。
约翰低下了头。
88、神父房间，日，内
约翰蹲在墙角喝着闷酒。
敲门声传来，有人敲门。
约翰：进来，乔治，进来。
孟先生轻轻推开门，钻了进来。
孟先生：是我，我只有两分钟。
约翰站起身。
孟先生：日本兵好不容易才让我进来。
孟先生从衣服里掏出些锤子等工具。
孟先生：这些工具，你要的。
约翰：谢谢。
孟先生拿出一张通行证：你挺好了，这张通行证是给我女儿准备的。
约翰：好。
孟先生：但我的计划泡汤了，现在你是唯一的希望。
孟先生说着，不断看向门外。
孟先生：日本人现在不相信我了，你是西方人，你能帮她，我女儿想带着她的同学们一起走。请想办法带她离开南京，这通行证有效期很短，你们离开教堂时，记得往西走，那有离开南京的路，我必须走了。
约翰：谢谢你，孟先生，孟先生，利用你的关系，能否在帮我们做一些什么？
孟先生摆手：不行，约翰，我把我女儿交给你了，要好好照顾她，我答应她母亲好好照顾她。
孟先生转身走了，他停在门口。
约翰：孟先生，谢谢，谢谢你的工具，你是个好人。
约翰伸手握了握孟先生的手。
孟先生：在我女儿眼中，我是个坏人，是个汉奸。
约翰：不，谢谢你。
孟先生关上门，走了。
约翰看着桌上的工具。
89、教堂院子，夜，外
夜幕笼罩着教堂。
约翰和陈乔治躲在卡车后，两人修理着轮胎。
约翰用破碎的玻璃瓶用作引流，给车的油箱里加油。
90、教堂大厅，日，内
女学生们站在台上齐声唱歌。
大佐等人坐在凳子上，正襟危坐，听着歌曲。
约翰、陈乔治站在一旁。
91、地窖，日，内
女人们站在木板前，听着外面的动静。
红菱咒骂：死蚊子，那猫是你的命啊，非要上去找。

92、教堂大厅，日，内
女人死蚊子正躲在教堂大厅的一扇木牌后，她怀里抱着一只白猫。
此时，女学生们唱完了歌。
大佐站起身鼓掌。
大佐走向女学生们。
大佐：你们唱得很好。
这时，那只白猫突然跑了出来，女人死蚊子追着白猫从木牌后跑了出来。
众人都看向女人死蚊子。
孟书娟看向死蚊子：你怎么搞得？哪个让你出来的？
孟书娟看向大佐。
孟书娟：长官，这位学生把衣服丢了，因为我们想表现的最好，就没让她参加今天的演唱，请原谅她的冒失。
约翰点了点头，他很赞赏孟书娟的行为。
大佐点了点头。
孟书娟把死蚊子拉入行列中。
大佐看向约翰：神父，我有个好消息告诉你们，明天本旅团将为占领南京庆功，尊敬的神父，我作为代表，诚挚邀请贵教堂歌唱班为我们助兴。
女学生们面面相觑。
大佐的副手走向约翰，递出一份请帖。
大佐：这是正式的请帖。
约翰接过请帖，打开看了看。
约翰：谢谢你的好意，长谷川先生，但很遗憾，学生们不能参加。
大佐：为什么？
约翰：他们还是孩子，不适合参加成人的聚会，我作为监护人有责任保护他们，非常感谢。
大佐：抱歉，上级的命令，我不能违背。
约翰走向大佐，站在他身前。
约翰：先生，请为学生们想一想，你是有文化的人，上次您唱了动人的歌曲，为漂泊在外的人，您想念家乡的山川河流，这些孩子的故乡却被毁灭，无家可归，活在地狱里，现在却要她们为你们庆功，或许您能理解，不客气的说，我不能允许，我认为这太残酷了。
约翰看着大佐的眼睛。
大佐：请记得，明天下午四点，有车来接我在执行军令。
约翰：长谷川先生，告诉我庆功会上会发生什么？
大佐没有回答，转身走了。
约翰追上去，拦住大佐：长谷川先生，你说派兵是为了我们安全，其实是为庆功会做准备吧？
约翰递回请帖：学生们不能去。
大佐转身走了，几名士兵跟着他离去。
加藤中尉拦住约翰。
约翰喊着：学生们不能去，不能去！
大佐等人走出了教堂大厅。
加藤中尉推开约翰，走向女学生们。
加藤中尉数着人数：一、二、三、四…………十三，所有人！必须去！
加藤中尉转身离去，走出教堂。
约翰神情严肃。
93、教堂大门口外，日，外
数十名士兵站在门口，门口的日本兵更多了。
94、教堂大厅，日，内
约翰走向女学生们。
队伍中的一名女生：约翰神父，日本人叫我们去干什么？唱歌吗？
约翰：是。
队伍中的小蚊子：我不是女学生，我就不用去了。
小蚊子说着，从队伍中走出来。
小蚊子：我本来就不是，我不去。
陈乔治：你不去，日本人数了数的。
小蚊子焦急：我不管，反正我不去。
陈乔治：你不去不行，你现在说你不是女学生，你刚才怎么不敢讲？
小蚊子哭了：你们瞪我干什么？留着明天瞪小日本去，你以为小日本真请你们去唱歌啊！做梦吧，小日本整天在南京，杀人、放火、强奸！谁愿意去去，反正我不去！
这时，玉墨和女人们走来。
玉墨：小蚊子，你闭嘴！
小蚊子哭着：你们都欺负我，反正我就是不去！
小蚊子转身跑远了。
约翰沉默了少许，他看向女孩们。
约翰：她说的不对，这些日本人不一样，他们是有教养的人，他们是军官，是绅士，我以前去过这样的宴会，挺好的，气氛优雅，很正式，有很多好东西，有蛋糕、鲜花、巧克力，都是美好的事物。请别相信她说的话。我可不会跳舞啊，也许哪天，你们能教我跳舞。请别想了，她说的不是真的。
约翰的话，并未起到什么作用，女孩们脸上都很压抑、有人低声啜泣。
95、教堂大厅，日，内
约翰独自一人坐在楼梯上，他低着头，有些失落、无奈。
玉墨走来。
约翰：我……对你说了谎，那两个去找琴弦的女孩他们不是被流弹打死的，对不起……
我想你也猜到了。
玉墨：是的。有时我们反而不想知道真相。
玉墨坐在约翰的身旁。
玉墨：我听到你对女孩们说的话了，你打算怎么办？
约翰：我得先修好卡车。
玉墨：然后呢？
约翰沉默。
玉墨：我倒有个想法，或许我可以救其中一个，我需要你帮助。
约翰：怎么办？
玉墨：日本人以为小蚊子是女学生，她骗了他们，我也可以。
约翰摇头：不行，如果我猜对了你的想法，不行，我不会同意的。
玉墨：记得吗？和他们一样，我也在教会学校待了六年。但不一样的是，我十三岁时，被继父强奸。像他们这么大时，我已经被迫接第一个客人了，我不想让他们也这样。
约翰：我不能让你这么做，我不会让你去的。
约翰、玉墨两人看着对方的眼神，无言。
96、教堂大门外，日，外
约翰打开门走向门外。
把守的日本兵立马持枪对准约翰。
日本兵：干什么的！回去！回去!
约翰关上门，退了回去。
97、教堂侧门外，日，外
约翰打开门走向门外。
把守的日本兵立马持枪对准约翰。
日本兵：回去！我说回去！
约翰关上门，退了回去。
98、教堂图书室，夜，内
一个女孩拉着另一个女孩坐在凳子上，她们依次坐在凳子上，在排着次序。
女孩们脸上都挂着泪痕。
孟书娟站在一旁：我排第一个，你们看好了，哪个挨着哪个，走的时候就按照这个顺序不变了。
女孩：书娟，有没有别的办法了？
孟书娟哭着：没有了，决不能让日本人，再糟蹋我们的身子。
99、教堂大厅，夜，外
约翰、玉墨带着女人们冲向楼梯。
100、教堂塔楼，夜，外
孟书娟和众多女孩们站在塔楼的边缘，他们准备跳楼自尽。
孟书娟看向地下，耳边是远处的枪炮声。
这时，约翰、玉墨等人冲上来。
约翰：女孩们，书娟！等等……
孟书娟：别过来。
约翰：冷静……好的玉墨：小妹妹，你别胡闹了，南京城死了这么多人，阎王爷都来不及收，你们在这起什么哄啊。
陈乔治：书娟，你们千万不要这样，我们要爱惜我们的生命，这样灵魂才能得救。
约翰靠近孟书娟。
孟书娟：退后！
约翰：好的，我们往后站。
孟书娟：上来，不是说好一起跳的吗？上来！
女孩们接连站在塔楼的边上。
玉墨：书娟，你听我说，我替你去，明天我替你去，你让学生们下来。
女孩：她说什么，哪个替哪个？
怡春：明天，我替你们去。
红菱：对，有我们呢。不怕小日本，要杀有姐姐们。
女人甲：放心，有我们姐妹呢，不会让你们受委屈的。
女人乙：我们会替你们去的，小妹妹，快下来，不要做傻事。
玉墨看向约翰：我们告诉他们，我们替他们去。
约翰看向女孩们：这是个好主意。书娟，这是个好主意，我们可以和日本人开个玩笑，下来……考虑一下……会解决的……
女孩们放弃了轻生的念头。
约翰等人冲上去把女孩们抱住。
101、地窖，夜，内
玉墨、红菱、怡春和女人们围坐在一起。
红菱：我们是想把他们哄下来，才会那么说的。
小蚊子：不管怎么说，不能骗人吧。春花，你看你要不是被人骗，也不会被卖到窑子里去。
胖春花：小蚊子，你少给我装糊涂。你以为我傻啊，这里那个不去，你都要去，你可是被小日本点了名的。
玉墨：我觉得小日本不是发了疯，总不至于要了我们的命吧，不就是图个快活吧，我们什么样的男人没见过，只要我们能够活着回来，就能凑合着活下去，红菱，这种事你让那些小女娃怎么对付啊，就算他们活着回来了，还活得成吗？
红菱：我就是觉得不值，人家连茅厕都不让我们进，我们还护着人家，拿我们热脸贴人家冷屁股。
玉墨：你不要再给我说什么值不值的话了，那天要不是那个小女娃把鬼子引开，你的脸和屁股都不知道在哪儿呢，大家晓得自古以来都说我们什么？……商女不知亡国恨。
胖春花：隔江犹唱后庭花。
怡春：春花真不是个绣花枕头，还会背诗呢。
胖春花：玉墨姐就教了我这两句。
玉墨：别人骂我们的诗，我们当然要记住了，要我说，我们干脆就去做一件顶天立地的事，改一改这自古以来的骂名。
女人们面面相觑。
胖春花：玉墨姐，在翠喜楼都说我跟你是一条心，我跟你还是一条命呢，你说什么，我听什么，我跟你去。
女人甲：我也去。
女人乙：带我一个。
红菱：玉墨，我跟你在一条花船上待了三年，你足足压了我三十六个月，我晓得你一直瞧不上我，我也从来不服你，算了，今天就听你一回，照我讲，姐妹们都去，也好有个照应，都说婊子无情的，也好我们姐妹去做一件有情有义的事，我们都去。
玉墨的脸上流下泪水。
102、图书室，夜，内
女孩们躲在墙角，他们很害怕。
约翰蹲在他们身前。
女孩甲：他们都去了，日本们会怎么对他们？

女孩乙：会撕他们的衣服吗？
女孩丙：会打他们吗？
女孩丁：日本人会强奸他们吗？
约翰笑着：你在开玩笑，不，看看这些女人，就凭日本人，没门，她们都很坚强，勇敢，出色，我从来没见过，像他们这样的。日本人？只能是业余的，这些女人们，他们才是专业的。
女孩甲：约翰神父，他们的专业是什么？
约翰：这个嘛……就是爱和恨，他们最了解爱和恨，他们就算对付魔鬼，也轻而易举，那些白痴日本兵？你觉得他们可怕？他们不可怕，当你怕谁的时候，想象一下他们蹲茅坑的时候，想象一下，不怕了吧？那些女人，还有你们有着永恒的力量和美，所以不用担心，完全不用担心。
女孩乙：但，她们和我们一点都不像，怎么去呢？
约翰点点头：交给我吧，这就是我的专业了，我会超水平发挥的，我能把她们变成你们的双胞胎，等着瞧……
约翰看着女孩们，女孩们眼里满是泪水。
孟书娟走到约翰身前。
孟书娟哭着：约翰神父，我错了，抱歉。
约翰：不用抱歉，不用说抱歉。
孟书娟：不，我错了。
约翰：怎么了？
孟书娟：从她来的第一天，我心里就不舒服，我觉得，她不好，我甚至觉得，连你也不是好人。
约翰：没事。
孟书娟：我想对她说，对不起，也想对你说，对不起。
约翰抱着孟书娟安慰：你不用说对不起，没有什么可道歉的。
103、教堂大厅，夜，内
约翰坐在大厅里做着祈祷。
二楼的孟书娟看着约翰。
孟书娟画外音：我看过的祈祷数不胜数，但今天晚上约翰祈祷的背影让我一辈子都会记在心上。
104、地窖，夜，内
孟书娟双手捧着一身学生装走下地窖，后面的女孩们也是如此，他们来给女人们送衣服。
玉墨、红菱等女人们走上前来，接过衣服。
红菱：学生服都给我们送下来了。
玉墨手中拿着孟书娟的衣服。
孟书娟：身上的衣服撕破了，这件是新的，本来是英格曼神父让圣诞节穿的。
玉墨：你舍得给我穿。
孟书娟：袖子有点短，你试试吧……姐姐……
玉墨有些吃惊，抬头看向孟书娟。
一名女生给胖春花扣着扣子，但衣服太小，她穿不下。
胖春花：扣子怎么扣不上，我这还是饿着呢。
一旁的女孩们看着这景象，有些忍俊不禁。
红菱嬉闹着：还女学生呢，我看是奶妈。
女人们嬉闹起来。
玉墨：我看这样吧，不能让小日本看出来，把窗帘撕下来把衣服改大了，再把床单撕下来把胸裹住，你这样子晃来晃去怎么行呢！
女人们摸着胖春花的胸，嬉闹。
105、女孩们宿舍，夜，内
女人们撕下宿舍床上的被单、窗帘。
106、地窖，夜，内
女孩和女人们在剪裁着白布、布匹。
女人们纷纷脱下身上那些妖艳裸露的衣服，裸着身子，纷纷拿起白布缠着裹胸。
一旁的孟书娟等人呆呆地看着。
107、厨房，夜，内
约翰打着木板，将木板用钉子钉成木箱。
陈乔治在一旁用钳子修理着女孩穿的小皮鞋。
约翰停下，看向陈乔治：乔治，我们在做什么？我们在做什么？上帝不是教我们，人人生来平等，那女人们、女孩，怎么选？你怎么选？
陈乔治：我们只能这样？我们还能怎么样？
约翰沉默。
108、地窖，夜，内
此时，女人们都穿上朴素的学生服。
胖春花手里拿着一个绣花袋子，里面有一个镯子。
胖春花：他给了我这个镯子，要领我走，我怕他不是真心的，想再等等看，我当时要是跟他走了就好了，我真傻。
红菱拿过胖春花手里的镯子，看了看。
红菱：你要是拿着这幅镯子去见小日本，才真是傻呢，留下吧。
胖春花：算了，送给妹妹吧。
胖春花把手镯递给身前的一个女学生。
红菱摸着身前的一个女学生的脸：我像你这么大，接客都不知道接了多少回了，小妹妹，记得要还给我啊，姐姐还要拿这钱赎身呢。
红菱把手中的钱袋交给女学生。
女学生哭着：姐姐对不起。
红菱擦了擦她的眼泪：替姐姐好好活着啊。
小蚊子看向身前的小女孩：我没什么值钱的东西，那天跑不见了，小妹妹，你答应我，替我找到吧。
小女孩点头：嗯。
玉墨摸着手中的琵琶，流下泪。
玉墨：还记得豆蔻吧，比你们高不了多少，你替我好好收着，这可是豆蔻的命啊，她就是为了唱一首秦淮景，才死在日本人手里。
孟书娟：秦淮景很好听的歌吗？
怡春：那是翠喜楼的招牌曲子啊。
玉墨拿起琵琶。
玉墨：干脆我们姐妹给豆蔻唱一曲吧，也算是了了她的心愿。
红菱：对，也让学生们见识见识，好好记住姐姐们的光彩。
玉墨端坐在凳子上，弹奏着琵琶。
女人们站在玉墨身后，齐声唱着曲儿。
女人们：我有一段曲儿……唱给诸公听……
女孩们坐在女人们身前，专心看着。
孟书娟专心的看着。
109、【孟书娟想象】教堂大厅，夜，内
教堂周围点满了蜡烛，日光照进大厅。
孟书娟坐在教堂的台阶上，玉墨等人穿着旗袍，伴随着歌曲，轻轻哼唱着，朝着孟书娟走来，她们光彩夺人，美丽动人。
女人们：世外桃源呀……
110、神父房间，夜，内
玉墨穿着一身学生服坐在床边，约翰站在一旁。
约翰：玉墨……能不能……你看起来真可爱。
玉墨笑着低下头。
约翰坐在玉墨身前。
约翰：你介意躺下吗？我只是不习惯。
玉墨：坐着的人？
约翰笑着：对，给坐着的人化妆？你介意吗？
玉墨：你明白，我不介意。
玉墨躺在床上。
约翰坐在凳子上，看向玉墨。
约翰：女王，你想变成几岁？十七岁？
玉墨失神：十三岁好吗？十三岁之前我是个好女孩。
约翰：很好，那就十三岁。我要把你的头发拉直，做成娃娃头。我有个主意，我想会变得很漂亮。
约翰拿起一个假鼻子放在玉墨鼻子上。
约翰：我想我们需要这个。
玉墨打开约翰的手，笑起来。
约翰也笑了。
约翰看着玉墨：你现在的样子，是我喜欢的样子。我这样看着你，就仿佛看见你经历的一切，我爱你的一切，墨，我渴望拥有你的一切，我爱你的所有，全都爱。
玉墨：你真的会爱上我吗？
约翰：已经是真的了。
玉墨露出笑容。
约翰双手捧着玉墨的脸，低头吻住玉墨。
约翰解着玉墨的衣服，却解不开。
约翰笑着：我肯定能解开。
玉墨：对不起，这不是我的衣服。
约翰：我向你保证，等战争结束了，我要找到你，带你去我的家乡。
玉墨：不，今晚过后，我的身体就不再属于我了，现在就带我回家吧。
约翰静静看着玉墨，摸了摸玉墨的脸。
两人的肉体交缠在一起。
111、地窖，夜，内
约翰和一头短发的玉墨走下楼梯，玉墨仿若少女一般。
女孩和女人们都看呆了。
红菱：哎呀，玉墨，这洋鬼子妙手回春啊！剪刀下去剪回五六岁啊。
怡春：再剪几刀剪回娘胎去了，投胎时候再投个好人家。
红菱：玉墨，让这洋鬼子给我们也剪一剪。
玉墨：他们都想让你剪头发。
约翰：我的荣幸，乐意效劳。
女人们欢呼。
约翰把木板放在地上。
玉墨：他习惯要人睡着。
胖春花：对了，洋人以前是做白事的，专门打扮死人的。
女人们都低下了头。
约翰：他们在担心我的职业吗？
玉墨：他让你们不要在意。
红菱：对，管他红事白事呢，反正我就要打扮得像个漂亮的女学生。
红菱说着走向木板，躺了下来。
约翰帮红菱收拾着妆容、头发。
接着，女人们排成一排躺在红菱身旁。
红菱：这洋鬼子手真软，玉墨，他真是伺候死人的？
怡春：玉墨姐，我们先睡一会儿，等到我们了，再喊我们。
约翰和玉墨一起帮着女人们剪头发。
玉墨：你从小就做这个吗？
约翰：五年而已。
玉墨：你做的非常好。
约翰：这工作对我很重要，有特殊的意义，我女儿临死前，她要求我，把她打扮漂亮些，那是我第一次做殡葬，所以对我说，这是很重要的工作。
玉墨听闻约翰的话。
玉墨：对不起。
约翰：她要是活着，她十二岁了。
玉墨：像那些女孩一样。
约翰点头：是。

约翰和玉墨给女人们一一化妆、剪头发。
陈乔治在一旁帮着忙。
112、教堂大门外，日，外
几名日本兵围在一起烤火，有人靠着墙睡觉。
113、地窖，日，内
女人们都已剪短了头发，仿若女学生一般，他们都很开心。
约翰和玉墨看着这一切，露出笑容。
红菱：玉墨姐，这洋鬼子手艺真好。
怡春举着镜子看着自己。
怡春：我妈要是活着，看到我这个样子，不知道有多高兴呢。我妈说，我们家就缺个念书的人。
红菱：你现在就是念书人，我也是，连我妈见这样都不认得我了，是不是？
女人们起哄：是啊。
胖春花：来，站好女人们排成一列。
胖春花：玉墨姐，让洋鬼子看看我们是不是学生。
约翰笑着点点头。
陈乔治数着人数。
玉墨：别数了，十二个，少了一个。
约翰：上次日本人数了多少个？多少个？
陈乔治：十三个。
约翰：多少个？
玉墨：十三个，我们只有十二个。
约翰低语：可怕的玩笑。
红菱：到头来还得去个女学生，白忙了一个晚上。
众人陷入了沉默。
陈乔治：我去。
红菱：他说啥？
陈乔治：我去。
玉墨：他说他要去。
女人们议论：他是男的，怎么去啊！？
陈乔治走到约翰身前。
陈乔治：英格曼神父让我保护女学生，我做的不好，简直太差了，我，不好，红菱：你去干什么？少了一个就一个，小日本发现就说病死一个就好了。
陈乔治：不行的，日本人会很认真，到时候他们会把教堂翻遍，到时候他们找到女学生就完蛋了。
胖春花：那有什么办法，你一看就是个男娃。哪可能骗得过去。
小蚊子：对，小日本也没那么笨。
陈乔治女人们：从教堂到车上就那么点路，我要化好妆，跟在你们后边，你们拿身体挡着我，我低着头，日本人肯定看不出来。
陈乔治看向约翰：如果我们少一个，日本人会发现，那就完蛋了。你化好妆，你能给我化妆。
约翰摇头：乔治，我没那么厉害。
陈乔治：你可以的。
约翰：乔治，别说了。
陈乔治哭着：你可以的，从教堂到车上，就那么短的路，你化好妆，就一定能办好的，我低下头，绝对行的。你能的，肯定行。
约翰看着陈乔治。
114、厨房，日，内
约翰拿着一些剪下来的碎头发，把碎头发用胶水黏在一个纱布做的头套上，渐渐一个简单的假发套有了些形状。
陈乔治站在一旁。
115、地窖，日，内
女孩们相互剪着头发，同时互相在各自的脸上抹着黑灰。
116、厨房，日，内
约翰把弄好的假发套放在陈乔治头上，看了看。
约翰：你知道将面临什么吗？
陈乔治：我知道。我只是做英格曼神父让我做的事。
约翰：你太棒了。我仿佛听到英格曼神父正在说话呢。
陈乔治：真的吗？
约翰：是的。
陈乔治：他说什么了？
约翰：我想他在说，为了照顾女孩们，你在做一件很伟大的事情，他还说，你真的特别棒。
陈乔治露出笑容。
约翰声音有些哽咽：接着他还想问，你这家伙他妈的干嘛戴这么滑稽的头套。
约翰拿着剪刀修剪假头发。
117、教堂大厅，日，内
孟书娟画外音：这是我最后一眼看到陈乔治，他是英格曼神父在路边捡来的，当年他六岁饿的快断气了，他替教堂敲钟、扫地，帮厨房做杂事，那个时候无论他讲英文还是南京话，我们都会笑他。
孟书娟站在二楼远远地看着陈乔治。
此时的陈乔治已经穿着女生的衣服，戴着假发。
约翰和陈乔治坐在长凳上。
约翰：你知道你不能真的去，你要在中途跳车，等车减速或者转弯的时候，你就跳。
陈乔治摇头：不，我不会跳的，别再教我了。
约翰：为什么不呢？
陈乔治：如果我跳了，日本人会发现的，我会坚持给你和女孩们更多的时间逃出教堂。
约翰拍了拍陈乔治的肩膀。
大厅中央，玉墨和女人们拿着镜子砸在地上，镜子破碎成一块块的碎片。
女人们捡起地上的玻璃碎片，用布裹住一端，将玻璃藏进怀里。
玉墨：把东西都装好，不要丢出来。
胖春花：放心，至少能赚小日本一个眼珠子。
女人们把玻璃碎片当作武器藏进衣服里。
约翰看向陈乔治：你也带东西了吧？
陈乔治点了点头。
二楼的孟书娟看着这一切。
118、教堂院子，日，外
日本兵推开门，一队日本兵大步走向教堂。
约翰站在门口等待着他们。
日本兵长：我们奉旅团的命令，来接女学生。
另一名士兵拿着一个袋子递给约翰。
日本兵长：这是慰问品，请收下。
约翰接过看了看，打开袋子，里面装着一个陶瓷做的猫。
119、教堂大门外，日，外
孟先生推着个自行车走来，他的自行车上挂着个日本旗。
加藤中尉回头看向孟先生。
孟先生快步走到加藤身前。
孟先生：加腾先生，请问，和长谷川大佐说了吗？我女儿……能不去庆功会吗？
加藤中尉：这是旅团的命令，长谷川大佐不能干涉，快走开。
孟先生：加藤先生，你答应帮忙的。
加藤中尉厉声：闭嘴，上面很重视这件事，他们派了特别队伍，我根本无法插手。
孟先生：我们不是说好了吗，家里很多值钱的东西都给你，你答应帮忙的啊。
加藤中尉厉声：我拿过你东西吗？那是我为黄军筹备的军资。
孟先生乞求：求求您，让我和女儿最后再见一面。
加藤中尉甩开孟先生。
120、教堂院子，日，外
这时，玉墨、陈乔治等人假扮的女学生排成一列，走出教堂大院来到大门口。
121、教堂大门外，日，外
约翰和日本兵站在一起。
女人们走出大门口。
约翰把日本人给的慰问品逐一发放到女人的手中。
日本兵点着女人的数目。
玉墨眼含泪水走过约翰身前，约翰拿着慰问品递给玉墨，两人的手握在一起。
玉墨走上了车。
约翰眼里满是无奈。
一旁的孟先生看着这一切，他明白这并不是女学生，他看了看约翰。
这时，小蚊子走到车前，她很是惊恐。
小蚊子哭着：我不是女学生，我不去啊……我不去……我不是女学生……
加藤中尉拉着孟先生。
加藤中尉：是你女儿吗？她说什么？她在喊什么？
孟先生愣住了。
约翰走到车前，抱住小蚊子。
小蚊子哭着：我不是女学生，我不去……
约翰把手里的那只陶瓷猫放在小蚊子手中。
日本兵推着小蚊子上了车。
约翰看着车里的女人们，车帘关了起来。
车走了。
加藤中尉回头看向孟先生。
加藤中尉：看到你女儿了吧！
加藤中尉掏出枪，一枪打死了孟先生。
日本兵们全部走了。
约翰快步跑到孟先生身旁，他已经死了。
约翰拿起孟先生的帽子，把帽子盖子他的脸上。
约翰快步跑进教堂。
122、地窖，日，内
女孩们坐在地窖里，神情不安。
123、厨房，日，内
约翰快步跑到地窖的入口前，打开木板。
约翰：走！快！
124、院子，日，外
约翰和女学生们搬着木箱子，将木箱子放在车旁。
女孩们一一爬进车厢。
约翰拦住孟书娟，她的手里抱着那个琵琶。
约翰：书娟，来，你父亲是个好人，如果没有你父亲，我们不可能逃走，他是个好人。
女孩们一一爬进车厢，她们全部平躺在车厢里。
约翰拿起一层层订好的木板放在他们上方，然后把装有红酒的木箱摆在木板上，将女孩们遮挡着。
约翰把车装好，然后在车头插上一个小小的日本军旗。

约翰搅动把手，但无法发动汽车。
女孩们焦急的等待着。
终于，车发动了。
车驶出教堂院子。
125、教堂门外，日，外
孟书娟画外音：约翰说，他最遗憾的就是他没来得及埋我父亲，因为他要尽快离开教堂。
车驶出教堂大门。
开车的约翰看着躺在地上的孟先生尸体126、日本兵关卡，日，外
车驶至关卡，日本兵伸手拦住车。
约翰停下了车。
约翰下车，出示通行证。
日本兵拿着通行证看了看。
约翰：这可以让我同行。
日本兵：拉的是什么？
约翰：都是些空箱子，只有四箱红酒，你想要？
日本兵：打开！
约翰打开一个木箱，里面是红酒。
日本兵留下了四箱红酒。
车驶出关卡。
127、野外道路，日，外
夕阳西下。
约翰开着车，驶向远方。
渐渐，约翰的眼眶红了。
躺在车厢的孟书娟透过木板的缝隙看着天空。
孟书娟画外音：一直到现在，我都不知道那些秦淮河女人的结局，连他们一个个的名字都不知道，我也没看见日本兵把他们怎么带走的，所以我一直幻想……
128、公交车，日，内
孟书娟画外音：幻想我再一次站在大窗户前头，看着他们再一次走进来……
孟书娟站在教堂二楼那个五颜六色的玻璃前，看着教堂的院子。
透过五颜六色的玻璃看去，玉墨、红菱等女人们他们缓步走进教堂。
黑 幕