《钢铁侠》


本剧本由【
】根据影片整理。
1、荒山土路，日，外
一片荒芜的山区，山脚平原下，一列装甲车沿着土路朝远方的山丘开去。
每一辆装甲车的车顶，都有一位士兵端着机枪，他们警惕地观察着周围。
在其中一辆装甲车里，劲爆的摇滚音乐从里面传出来，托尼听着音乐喝着加冰的啤酒，一副很享受的样子，装甲车里的大兵都用异样的眼神望着他。
托尼注意到了他们的眼神：感觉像是要带我去军事法庭，太疯狂了，我做了什么？感觉你们要像掐死我一般，你们不允许说话吗？
托尼旁边的大兵：我们可以说话，先生。
托尼：明白，那就是针对我？
开车的女大兵：不，您吓到他们了。
托尼：天啊，你是女的啊，说实话，我一开始没看出来，我本该道歉的，但我们不是正要去军营吗？士兵是你的第一职业？
女大兵：我是飞行员。
托尼：你的身条不错，我有点移不开眼了，很奇怪吧！（他旁边的大兵笑了笑）尽管笑吧！
托尼前面的大兵：先生，我有个问题，Maxim 杂志去年的 12 位封面女郎，听说都跟您搞过？
托尼摘下墨镜：这个问题问得好，对错参半吧，三月份我另有安排，幸好十二月封面是对双胞胎，还有问题吗？（发现旁边的大兵举起了手）你还举手？
那大兵：能跟您合个影吗？
托尼：当然，没问题。
那大兵拿出相机递给托尼前面的大兵，然后靠近托尼摆出了手势。
托尼：照片别放到你的博客里，（发现大兵摆着剪刀手）别做这手势。（士兵把手放下）我开玩笑的。（士兵又摆出剪刀手）是啊，和平，我爱和平，和平了我就失业了。
前面的大兵迟迟没有按，那大兵催促着，正在这个时候，前面发生了爆炸，一辆装甲车被炸成了碎片。
载着托尼的车也停下。
托尼：怎么回事？
女大兵下车，刚刚出去就中弹，此时外面已经响起了阵阵枪声。
副驾驶的大兵对托尼旁边的大兵：你留下来保护托尼。
他下车后趴在车前和敌人对射，射过来的子弹打在玻璃上，大兵也中弹身亡。
托尼旁边的大兵也下车了。
托尼对那大兵：给我留一把枪。
那大兵隔着玻璃冲他喊：呆着别动。
子弹朝车子打过来，车身此时布满了弹孔。
托尼下车后，发现这里一片混乱，子弹从他的身边飞过，他躲避着跑到一块石头后面，他正要打电话，突然，一枚炮弹飞到了他的脚下，托尼看出了炸弹上面的标志，是来自自己的公司。
托尼没来得及跑开，炸弹爆炸了，托尼被震飞到一边，他慢慢起身，发现胸口的衣服有红色的鲜血蔓延开来，他扒开衣服，露出了防弹衣，底下一片红色。
2、小屋，日，内
托尼醒过来的时候，发现身处一间晦暗的小屋子里，他的周围有几名恐怖分子持枪围着，一个头目在用他听不懂的语言说着些什么。
出片名：钢铁侠
3、大厅，夜，内
大厅中央有一个讲台，讲台上站着一个主持人，他背后的大屏幕上播放着幻灯片，讲台下聚集着很多人，他们都在看着屏幕。
幻灯片记录着托尼从出生到现在的经历，它随着幻灯片配音员的声音变换着。
配音员：托尼史塔克，梦想家，天才，爱国者，从少年时代起，这位传奇武器的研发者 HowardStart 的儿子便因聪明才智而备受瞩目，他四岁会做电路板，六岁会做引擎，十七岁成了麻省理工的优秀毕业生，父亲过世后，托尼和他的合作伙伴维吉尼亚出来协助填补空缺，21岁时浪子回头，继任史塔克工业的 CEO，接任父辈旗帜，托尼开创了新的天地，创造智能武器，高级机器人，卫星定位，如今，托尼凭借维护自由、保护美国及其在全球的利益改变了军火业的面貌。
在座的人纷纷鼓掌。
讲台上的詹姆斯上校开始讲话：作为史塔克工业的军方合伙人，我得以与这位真正的爱国者合作，他是我的良师益友，女士们先生们，我很荣庆将今年的 Apogee 奖颁发给托尼史塔克。
在座的人再次纷纷鼓掌。
颁奖人叫着托尼的名字，但是托尼并没上场。
一个叫俄巴迪亚的人走上了讲台接过了奖杯：奖杯真漂亮，感谢大家，当然我不是托尼史塔克，但如果我是托尼，我会告诉大家我有多荣幸，大家知道，托尼最大的优点也是最大的缺点，他是工作狂。
4、赌场，夜，内
赌场里，托尼正在赌博，他被几个身材很好的美女围住了。
一个美女贴近托尼的身体：我们该一起呆到明天。
这个时候，詹姆斯穿过人群走了过来：你太难以置信了。
托尼：他们强迫你去的？
詹姆斯：没人强迫我，但他们告诉我如果我来颁奖，你会很荣幸。
托尼：很好，什么时候颁奖？（对其他人）再来一局。
詹姆斯打断：就在这儿，给你。（把奖杯给了托尼）这就是这么容易。
托尼：对不起。
詹姆斯：没关系。
托尼很随意的把奖杯给了旁边的美女：给我拿着，这个不重要，不能摆在这里碍眼。
托尼又将全部精力集中在了赌博上。
画面切换托尼和随行而来的保镖往外走，路上将那个奖杯放在了一个凯撒打扮的男子身上：凯撒的东西就归凯撒吧！
然后若无其事的离开了。
5、赌场门口，夜，外
托尼的保镖给自己开车门，托尼刚要上车，一个金发美女女记者跑了过来：您好，我是《名利场》杂志的记者，能采访你几个问题吗？
保镖在托尼的耳边小声：她很可爱。
托尼回头走过去：可以，没问题，问吧！
女记者：您对被称作当代达芬奇，怎么看？
托尼：这太可笑了，我不会画画。
女记者：其他代号，比如死亡商人？
托尼：这还不错，我猜猜，伯克利毕业的？
女记者：布朗大学。
托尼：好吧，布朗小姐，世界并不完美，但我们别无选择，我保证，如果世界不需要武器来维持和平，我们就转身投建儿童医院。
女记者：排练过很多次了吧！
托尼：每晚都对着镜子练习。
女记者：看得出来。
托尼：我愿意直接给你看。
女记者：我只希望您正面回答。
托尼：好吧，正面回答，我爸爸有个观念，和平就是手握比别人更粗的棒子。
女记者：卖棒子的人当然会这么说。
托尼：我爸爸帮助抵抗纳粹，参与了曼哈顿计划，许多人都会称他英雄。
女记者：也会有很多人说他发战争财。
托尼：你打算报道我们发展医学技术，救活了数百万人的事吗？或者发展农业技术，让人们免于饥荒吗？所有这些突破都来自军火资金，宝贝儿。
女记者：你晚上可曾有睡不着的时候？
托尼：为你，我可以少睡一会儿。
6、托尼家，夜，内
托尼和女记者在床上疯狂的抱在一起亲吻着。
画面切换此时屋子里还是一片黑暗，女记者赤裸在床上。
突然，一个男子的声音传来：早上好，现在七点整，马布里天气多云，气温华氏 72 度……
女记者猛地惊醒，披着睡衣来到了窗前，发现玻璃像电子屏幕一样显示着气温、天气等消息，她发现窗外就是大海。
这里就是托尼的家，一座建立在海边的豪华别墅。
画面切换女记者在偌大的别墅里四处看着，叫着托尼的名字却没人回应，她走到墙壁上，看到了墙上的一个按钮，她碰了一下，机器发出警报传来一个男人的声音：您无权进入。
托尼的秘书维吉尼亚出现在她身后：那是 Jarvis，他负责整间屋子。（拿过衣服）这是你的衣服，已经干洗过了，专车在外面，随时等候差遣。
女记者：你是大名鼎鼎的 Pepper Potts 吧。
维吉尼亚：说得没错。
女记者：这么多年了，托尼还让你取干洗的衣服？
维吉尼亚：他让我做什么，我就做什么，也包括扫垃圾，还有什么问题吗？
7、办公室，日，内
托尼在办公室里听着音乐操控着一个机器。
维吉尼亚输入密码走了进来打着电话，音乐突然停了。
托尼：音乐别停。
维吉尼亚放下电话走过来：你早就该上飞机了啊。
托尼：她还乐意吗？
维吉尼亚：蛮大方的。
托尼：肯定想逼我出去吧。
维吉尼亚：你的航班一个半小时以前就该起飞了。
托尼：真搞笑，我以为我的专机会等着我呢！
维吉尼亚：让你离开之前，我要跟你汇报几件事情。
托尼：如果专机不等你到，就起飞了，这还叫专机吗？
维吉尼亚：Larry 打来电话，说 Jackson PoLLock 的画作又出现了买家，你到底想不想买？
托尼：是他春天系列的代表作吗？
维吉尼亚：这里的“春”是地名，在东汉普顿附近，他居住工作的地方，不是春天的春，我觉得是不错的代表作，就是标价过高。
托尼：买了。
托尼往外走，维吉尼亚跟在后面：还有麻省理工的开学典礼演讲。
托尼：那是在六月份，请先别催我。你怎么总急着赶我走，怎么，你有节目？
维吉尼亚：事实上，是的。
托尼：我不喜欢你有节目。
维吉尼亚：过生日的时候，有节目是应该的。
托尼：今天你生日？
维吉尼亚：是的。

托尼：我知道，这么快就到了？
维吉尼亚：是啊，奇怪吧，竟然和去年是同一天。
托尼：给自己挑个礼物吧。
维吉尼亚：已经挑了，礼物不错，很有品味，谢谢。
托尼喝了一口维吉尼亚手里的茶，然后准备出发了。
8、公路，日，外
托尼开着一辆跑车在最前面，他的保镖开着车在后面赶超。
9、机场，日，外
两辆车都停在了机场。
托尼下车对保镖：挺厉害啊，我以为我甩掉你了。
保镖拿着包裹：已经甩掉了。
两个人往旁边的飞机走去，詹姆斯上校在梯子上等着。
詹姆斯很不高兴：你怎么回事？
托尼：名利场杂志的人缠住我了。
詹姆斯：你让我站在这儿等了三个小时。
托尼进了飞机：现在是我在等你了，进来吧！
10、机舱里，日，内
一个美女空姐收拾着托尼面前的桌子，托尼和美女对视着。
托尼看向正在看报纸的詹姆斯：你在看什么？还在生气？
詹姆斯：没生气，你算哪根葱啊！你都不自重，所以我知道你也不尊重我。
托尼：我尊重你。
詹姆斯：我就是你的保姆，所以你需要换尿布时就告诉我一声，我帮你拿奶瓶。
托尼对空姐：给我们拿瓶酒。
詹姆斯：我们在工作，能不能负点责任。
托尼：不喝酒才是不负责任。
空姐拿过两杯酒。
詹姆斯：不用给我，谢谢。
画面切换此时托尼和詹姆斯一边听着音乐一边喝酒，空姐们给他们跳舞。
詹姆斯：这就是我说的，当我早晨
睡醒时穿上制服，我在镜子里看到每个穿着这身制服的人都要报复我……
很显然，詹姆斯喝多了，托尼极力阻止他胡言乱语。
11、机场，日，外
飞机落在了机场，一群军人在列队等待他们。
托尼和一个将军握了握手：期待你的武器介绍会。
12、荒山，日，外
托尼的背后是一座荒山：让人恐惧好，还是让人尊重好？两者兼得，何尝不可，抱着这个信念，我向您呈现史塔克工业自由系列的顶尖产品，这是第一套结合了，我们独家冲击技术的导弹系统，都说最好的武器不用开火，我却不认同，我觉得应该是一次开火就足以的武器，我父亲是这么做的，美国也是，目前来说还是正确的，找个理由，发射一枚，我以个人名义保证，老鼠们连洞都不想再出了。
托尼比划示意，旁边一个机器慢慢指向荒山，一枚导弹飞出去，然后在空中分裂，将整个荒山炸成了平地，一股气流飞来，他们的帽子都被冲掉了。
托尼淡定的拿出一瓶酒：购买金额达 5 亿以上，就送一瓶酒。
手机响了，托尼和一个叫俄巴迪亚的人视频：怎么了？
俄巴迪亚还躺在床上：不知道情况怎么样，我睡不着，怎么样？
托尼：很顺利，看来要提前过圣诞节了。
俄巴迪亚：干的好，明天见。
托尼：怎么不穿我送的睡衣？
俄巴迪亚：拜拜。
托尼上了一辆装甲车。
一个黑人大兵要上去，托尼阻止：这里不适合你，你还是去别的地方吧！
那个大兵离开：基地见。
黑人大兵离开，其他大兵上车，车子开走了。
路上，装甲车发生了爆炸，这里就是开场的画面。
13、基地小屋，日，内
托尼躺在床上，几个恐怖分子在他的心脏前做着手术，托尼在床上挣扎着然后昏迷了过去。
托尼突然醒了过来，揪出了插在鼻子里的管子，他看到一个男子在镜子前刮着胡子。
托尼侧了一下身子。
那男子从镜子里看到了：我要是你，就不那么做。
托尼发现自己的胸前包裹着一层白布，他揭开白布，发现心脏处有一个机器在闪烁。
那男子在一旁烧火。
托尼对男子：你对我做了什么？
男子看向托尼：我救了你的命，我尽我所能取出了弹片，但还有很多残片，他们会进入你的心脏隔膜。 扔给托尼一个瓶子）想看看这个吗？留个纪念吧！ 托尼看了看里面有几个金属片）我经常见到这个，称为活死人，因为一周左右，弹片就会进入主要器官。
托尼：这是什么？
男子：电磁石，用汽车电瓶供电，用来阻止弹片进入心脏。（发现托尼看向了摄像头）笑一个。我们见过面，知道吗？在伯尔尼的技术峰会上。
托尼：不记得了。
男子：你当然不记得了，如果我喝了那么多，站都站不住，更别说还要讲集成电路。
托尼：这是哪儿？
突然，铁门传来恐怖分子踹门的声音。
男子过去拉住托尼：站起来，跟我做，快，把手举起来。
两个人都做出投降状，看到恐怖分子持枪进来了。
托尼：那是我的枪，他们怎么搞到的？
恐怖分子头目进来说了些什么，但是托尼兵没有听懂。
男子翻译：他说欢迎你，美国历史上最著名的杀人狂。
恐怖分子又说了些什么男子翻译：他很荣幸，他想让你造一枚导弹，你所展示的导弹。（接过恐怖分子手里的照片让他看）这种。
托尼：我拒绝。
14、山洞，日，内
恐怖分子把托尼的头按到水里呆了一会儿，然后让他上来继续往水里按。
画面切换恐怖分子把托尼带出了山洞，来到了恐怖分子的基地。
这里全都是帐篷，外
面摆放着导弹、枪支各种武器，都是来自于他的公司。
两名恐怖分子交谈了些什么。
男子翻译：他问你在想什么？
托尼：我在想他有很多我造的武器。
恐怖分子又说了什么。
男子翻译：他说他们有造导弹的一切所需，要你列一个材料清单，要你立刻动手去造，等你完成之后就会释放你。
恐怖分子伸出手，托尼和他握手：不，我不会做的。
托尼看了看山坡上，一群恐怖分子挡在那里，戒备森严。
15、基地，夜，内
托尼坐在小屋里发呆思索着什么。
那男子：相信他们一定在找你，但要在这样的山区找到你，没可能的，（坐在他旁边耐心劝着）听着，你刚刚看到的是的遗产，你的命掌握在那群杀人犯的手里。你这样就能出去了吗？
这算是伟大的托尼史塔克最后的反抗吗？还是你打算做点儿什么？
托尼打断：我为什么要做？他们会杀了我和你，就算现在不杀，一周后可能也会杀了我。
那男子：既然这样，那这就是相当重要的一周了，不是吗？
16、山洞，日，内
恐怖分子们正在搬运着材料。
托尼和那男子说话让其翻译给他们听：如果这里就是我的工作站，就得光线充足，还要所有这些工具，焊接设备，乙烷或者丙烷都无所谓，我需要焊台，融化杯，还要两套精度工具。
恐怖分子们在洞口守护着，洞口里只剩下了托尼和那男子。
托尼处理着一个炸弹：你会几种语言？
那男子：很多种，但显然在这里还不够用，他们会说多种语言。
托尼：他们是谁？
那男子：他们是你忠诚的顾客，先生，他们自称十戒帮。
此时，一个屋子里的恐怖分子正在屏幕前看着里面的两个人在制造武器，他们互相交流着。
那男子帮托尼打下手：你不觉得要是让我帮忙的话会更有效率吗？
托尼从一个导弹里抽出了一个零件，从零件里取出了一个金属片，把剩下的扔掉了。
那男子：那是什么？
托尼：这是 0.15 克的钯，但我们至少需要 1.6 克，所以你不妨再弄 11 个下来。
小屋子里，他们继续监视着屏幕，其中一个恐怖分子：他们在干嘛？
另一个回答：在工作。
山洞里，托尼把药末装进一个金属容器中。
那男子拿着夹子从火盆里夹出了一个小罐子。
托尼在一旁指挥：小心点儿，我们只有这么一杯。
那男子夹着它慢慢往桌子前走：放心，我很细心，不然你以为你还能活着？
那男子把罐子里的液体倒进了药末里。
托尼：我该怎么叫你？
那男子：我叫伊森。

托尼：伊森，很高兴见到你。
伊森：我也很高兴见到你。
托尼从药末里夹出了一个金属环。
托尼把金属环焊接在几个金属片上组成了一个环形的零件，他把零件通电，零件发出了白色的光。
伊森走过来看着：这可不像是导弹啊。
托尼：因为这是个小型的电弧发生器，我工厂有个大功率的，这应该能防止弹片靠近我的心脏。
伊森：但他能有多大的能量？
托尼：如果我没算错，我还从没算错过，是每秒三焦耳。
伊森：那能让你的心脏跳上 50 辈子了。
托尼：是的，或者是维持某个大家伙 50 分钟。 把几张画着机器设备的稿纸扑在一起）这是我们出去的法宝了。
伊森：这是什么？
托尼：飞越山谷装备。
伊森看见纸张叠在一起形成了钢铁侠的样子：不可思议。
此时已经是深夜，外
面飘起了雪花，恐怖分子依旧在洞口守着。
从屏幕上看到，伊森叫醒了托尼，托尼起身走到桌子前，他的胸口发着光。
托尼和伊森坐在一起玩着掷骰子的游戏。
托尼：你还是没告诉我你从哪儿来的。
伊森：一个叫吉米拉的小镇，真是个不错的地方。
托尼：有家人吗？
伊森：有，等我离开这里就能见到他们了，你呢？
托尼：没有。
伊森：就是说你是个什么都有，又什么都没有的人。
此时，几个恐怖分子来到洞穴门口拉开门缝看了看，发现他们在忙碌，然后又转身走开了。
托尼正在按照图纸焊接钢铁侠的零件，此时地上已经摆好了几个做好的零件。
托尼把他们连接在一起。
小屋里，其中一个恐怖分子趴在屏幕上看着托尼正在制作的东西，又看了看图纸上的导弹：看着跟照片上一点也不一样。
另一个恐怖分子：也许他改良了。
那恐怖分子：尾部也不对啊！
恐怖分子的头目从屏幕里看到了托尼旁边的机器。
这个时候，几个恐怖分子持枪冲进了洞穴里。
伊森和托尼做出了投降的姿势。
头目走进来来到了托尼面前，扒开他胸口的衣服看了看发光的零件：弓箭曾是武器技术的尖端，伟大的成吉思汗用它们统治了从太平洋到乌克兰的领土，一个 2 倍于亚历山大大帝时代，4 倍于罗马帝国。（拿起桌子上的图纸看了看）但今天，谁拥有了史塔克最新的武器，谁就会称王，很快，那个人就会是我了。（走到托尼面前）你为什么背叛我？
伊森解释：我们在做了，很卖力了。
头目走到伊森面前：我饶了你一命，你就这么回报我吗？
伊森：这东西很复杂，我们尽力在做了。
几个恐怖分子过来将他按住让他跪在地下。
头目：你当我白痴吗？跟我说实话。
伊森：我们尽力在做了。
头目从炉子里夹出了一块烧红的木炭：把嘴张开。
托尼发现大事不妙：他想干嘛？
头目捏着伊森的下巴：你当我蠢吗？跟我说实话。
伊森：我们在造导弹。
头目气得大声：跟我说实话。
伊森也大声回答：我们在造导弹。
托尼向前一步：你想要什么？交货期吗？
恐怖分子以为托尼要动手，朝他举起了枪。
托尼冷静下来后对头目：我需要他，他是个好助手。
头目放下了木炭：限你们明天之前，装好我的导弹。
头目扔掉夹子，带着自己的人离开了。
托尼开始打铁，把一个头盔似的金属板放在水里让其硬化然后拿出来摆在桌子上。
对面的伊森看到那个金属片就是钢铁侠的面部。
托尼把自己的胳膊上缠了绷带，然后穿上皮外衣，伊森帮忙把铠甲套在了托尼的身上。
伊森：可以吗？
托尼：可以。
伊森帮他安装连接处：你能动吗？
托尼：可以。直走 41 步，出门向左 16 步，再向右 4 步，走 33 步右转。
小屋子里，头目走到屏幕前，发现托尼不见了，他对旁边的恐怖分子：史塔克呢？
那恐怖分子：刚才还在的。
头目：去找到他。
几个恐怖分子拿着枪走了出去。
头目靠近屏幕，才发现托尼和伊森躲在木板后，伊森在帮托尼整理铠甲。
一个恐怖分子跑到洞穴门口的门前冲里面大喊：伊森，你们在干什么？
托尼听到了喊声：他们在说什么？
伊森：说得是匈牙利语，我听不懂。
托尼：你就说匈牙利语吧！
伊森冲着门口的恐怖分子说了几句话。
门里面绑着一个类似炸弹的装置，外
面的恐怖分子听到伊森的话后推开了门，拉门的时候碰到了机关，一阵爆炸将他们全都弹飞了。
小屋里，头目从屏幕上看到了爆炸，信号也消失了，他赶紧招呼其他人，恐怖分子拿着枪跑了过去。
此时，伊森正淡定的给托尼整理着铠甲。
托尼：怎么样了？
伊森看了一眼被炸开的门口：我的天啊！（将注意力放在铠甲上）运转得很好，接下来呢？
托尼：让我来，去完成最后的动力传输。
伊森去电脑前操作：告诉我，怎么办？
托尼：按 F11，看到进度条后就告诉我一声。
电脑上显示着一行代码和进度条。
伊森：看到了。
托尼：按 ctrL+I。
伊森照做。
托尼：按回车，再按 I，再回车，过来帮我扣上。
恐怖分子们正在往山洞里面靠近。
托尼对正在操作盔甲的伊森：他们来了。难看点儿也没关系，赶紧弄好。一定要清空了检查站再跟我出去，明白吗？
伊森又来到电脑前：我们还需要些时间。（转身对托尼）好了，我会争取些时间的。
托尼发现伊森拿起一只枪冲到了洞穴门口，朝着外面扫射。
托尼大喊：按原计划进行。
托尼没有叫住伊森，他看到电脑上的进度条走了一半儿。
洞穴里的伊森开着枪前进，那些冲进来的恐怖分子又全都往回跑，等到了门口的时候，伊森停下来，发现一排恐怖分子站在那里持枪对准了他。
里面，电脑上的进度条显示百分之百，然后出现了机器启动的声音。
恐怖分子慢慢走到了洞穴深处，发现这里异常安静，他们互相推搡着走了进来，在黑暗中摸索着。
一只金属包裹着的铁手出现在了一个恐怖分子身后，它变成拳头，一拳将那个恐怖分子打到了一边，其他恐怖分子朝那边扫射了一通，又暂时安静了下来。
洞穴口的两个恐怖分子互相嘀咕了几句，一个浑身被金属包围的机器人出现在他们中间分别他们打向一边，另外一个恐怖分子朝机器人扫着，但子弹都打在了它坚硬的外壳下。
机器人顶着子弹走过去一把将那个恐怖分子打倒在地，然后沿着隧道往外走，半路遇到的恐怖分子都被他扒拉到两侧，最外面的恐怖分子看到里面的这一幕，纷纷逃开了。
一道铁门关上了，四个恐怖分子持枪顶在门的外侧，只见机器人一拳下去，铁门变形了，又一拳下去，两道门出现了缝隙，眼看就要被撞开，四个恐怖分子赶紧扭头往外跑。
机器人一拳将门打开，冲了出去，他继续走了几步，经过一个恐怖分子的时候给了他一拳，但拳头却深陷进去拔不出来，他使劲往外拔。
一个恐怖分子感觉到机会来了，拿着手枪靠近机器人朝他脑袋开了一枪，可下一秒钟，子弹打在头盔上弹回来打在了他自己的脑袋上，瞬间毙命。
机器人真奔恐怖分子头目的屋子而去，头目把一枚火箭弹装在了枪上，对准了洞口。
这里关押着伊森，伊森看到机器人过来，提醒道：快躲开。
火箭弹已经朝机器人打了过去，但打偏了。
机器人让自己的左手变成火箭筒，朝头目开了一枪，炮弹飞过去打在了他身后。
机器人摘下面具，露出了托尼的脸。
伊森胸部都是血，他气息微弱：史塔克。
托尼：来吧，我们得走了。我们做好的计划，得按照计划走。
伊森：一直都是按照计划走的，史塔克。
托尼：来吧，你就要见到你的家人了。
伊森：我的家人都死了，现在我要去见他们了，没事的，没事的，我希望如此。
托尼：谢谢你救我。
伊森：别浪费了，别浪费你的生命了。
伊森说完，闭上了眼睛，再也没有了生机，托尼气愤地看向了洞穴口。
17、洞穴外，日，外
一群恐怖分子持枪守在洞口，望着里面漆黑的一片。
突然，一道亮光慢慢出现，然后，机器人站到了门口，我们可以看到它通体黑色，金属片也有些破旧，这就是最初的钢铁侠模样。
恐怖分子看到它出现后，朝着它一顿射击，子弹打在钢铁侠身上全部都被弹开了。
恐怖分子停下来，看着若无其事的钢铁侠有些吃惊。
托尼：轮到我了。
钢铁侠伸出两臂，双手向前喷射着火焰，恐怖分子们身上着着火四散而逃。
钢铁侠朝帐篷那边走，边走边把沿路的装备武器都烧掉了。
一个恐怖分子走到山丘的机枪面前，拿机枪对准钢铁侠就是一顿扫射，钢铁侠的身体在猛烈的子弹中颤抖起来。
另外一个恐怖分子出现在身后，打掉了钢铁侠腿上的一个零件，钢铁侠一下子跪在了地上，它努力伸出胳膊，对着那两个恐怖分子喷出了火焰。

又有几个恐怖分子围过来朝他射击，钢铁侠承受不住攻击，慌乱之中按动了胳膊上的一个红色按钮。
钢铁侠脚下喷出了火焰，在这种动力之下，钢铁侠飞上了天空，恐怖分子的基地爆炸，只见从蘑菇云里飞出了一个黑色的机器人。
钢铁侠在空中飞到最高点儿的时候，脚下的火焰突然熄灭了，由于动力不足，钢铁侠垂直下落，一头扎进了荒山不远处的一片沙漠上。
钢铁侠变成了碎片，这里四处散落着机器零件，那个头盔却还戴在托尼的脑袋上，他的半截身子扎进了土里。
他苏醒过来，摘掉了头盔，清理了一下包围在身体周围的金属片和各种电线。
托尼脱掉了一身的装备，沿着沙漠漫无目的的前行，试图穿过沙漠，他身上的衣服破烂不堪，浑身伤痕。
正在他绝望的时候，一架直升机从他头顶飞过来，托尼疯狂的朝飞机挥手。
飞机落下来，詹姆斯带着几个士兵朝他跑了过来。
詹姆斯：玩得开心吗？（过去扶住托你的肩膀）下次和我一起走行吗？
托尼激动的哭了出来，詹姆斯拥抱住了他。
19、机场，日，内
直升飞机缓缓降落在了机场上。
维吉尼亚和托尼的保镖站在机翼前等候。
飞机机翼的舱门打开，詹姆斯搀扶着受伤的托尼一瘸一拐的往外走，他第一眼便看到了维吉尼亚和保镖。
托尼慢慢走到维吉尼亚面前，维吉尼亚激动的流出了眼泪。
托尼：哦，你的眼睛红了，为你失踪已久的老板流泪了？
维吉尼亚：是因为高兴，我讨厌找工作。
托尼：是啊，假期结束了。
三个人上了车。
保镖：去哪儿？
维吉尼亚：请送我们去医院。
托尼：不。
维吉尼亚：你必须先去医院。
托尼：没什么必须的，我被关了三个月，现在只想做两件事，吃一个美国芝士汉堡，另外……
维吉尼亚从托尼的眼神里看出来了什么：那不可能。
托尼：不是你想得那事，你马上帮我召开各新闻发布会。
维吉尼亚：新闻发布会？为了什么？
托尼没再回答：好了，开车，先去买芝士汉堡。
车子开走了。
20、发布会大楼外，日，外
车子停在了大楼外，这里围着很多群众和记者，见到托尼后，他们纷纷鼓着掌。
俄巴迪亚走到了下车的托尼面前：我还以为你在医院呢！
托尼连看都不看一眼，直接走了，保镖递给了托尼一个汉堡。
俄巴迪亚很假惺惺：汉堡？还有吗？
托尼：这是最后一个了。
21、发布会现场，日，内
俄巴迪亚领着托尼往发布会现场走，路上遇到的记者疯狂拍照。
托尼穿过记者人群往里面走着。
维吉尼亚站在人群外，微笑着看着目送托尼往里面走。
这个时候，一个男子走到了维吉尼亚面前：维吉尼亚小姐？
维吉尼亚：是的。
那男子：能和你谈一会儿吗？
维吉尼亚：这个发布会我没参与，不过就要开始了。
那男子：我不是记者，我是特工皮尔，来着国土战略防御攻击与后勤保障局。
维吉尼亚：够绕口的。
皮尔递给她名片：我知道，已经在想办法了。
维吉尼亚接过名片：国防部、FBI 和 CIA 等都已经找过我们了。
皮尔：我们是一个独立的部门，职能更特别一些，我需要向史塔克先生了解他逃生的详细情况。
维吉尼亚：我会记下来的，可以了吗？
皮尔：谢谢。
此时，俄巴迪亚正站在讲台上发言，而托尼却坐在讲台前。
托尼：大家能坐下吗？这样你们能看到我，我也能随意一些。
托尼拿出一个汉堡开始吃，记者们也都坐在地下。
俄巴迪亚也坐在了他旁边。
詹姆斯走到了维吉尼亚面前小声：这是什么情况？
维吉尼亚：别问我，我可不知道他想干嘛！
托尼看向俄巴迪亚：真高兴见到你。（俄巴迪亚也这样回应他）我没能和我爸爸道别，没赶得上见我爸爸最后一面，有些问题我想问他，本想问他对他公司的作为有何感想，他是否矛盾过，是否怀疑过，或者他就像新闻片里介绍的一样，我目睹人们被杀，被我制造出来保卫他们的武器所杀，我发觉自己成为了安享于零责任阶层中的一员。
一个记者问：发生了什么？
托尼站起来：我醒了过来，我意识到我能贡献给这世界的，绝不是制造能爆炸的东西，正因为如此，我将关闭史塔克跨国公司的武器制造部，及时生效，直到我能决定这家公司的未来所在，该往哪儿发展，它一定是能让我安心的，符合这个国家和世界的最高利益的。
说这话的时候，记者们骚动起来，纷纷向前簇拥过去，俄巴迪亚起身扶着托尼，台下的詹姆斯和维吉尼亚听到后也都睁大眼睛表示惊讶。
托尼说完扒开记者人群走开了。
俄巴迪亚继续发言：我们更应该关注的是托尼回来了，而且他比以前更健康，我们将做一个内部的讨论，届时给你们答案。
22、楼下，日，内
俄巴迪亚骑着平衡车看到了保镖：他在哪儿？
保镖：里面。
俄巴迪亚刷卡走进了大楼，看到了在大厅里发呆的托尼：这还不错啊！
托尼：我刚才是不是在自己的脑门上画了一个靶子？
俄巴迪亚：你的脑门？我的脑门呢？我觉得股票会跌多少？
托尼：乐观的讲，40 点？
俄巴迪亚：最少这么多。托尼，我们是武器制造商。
托尼：俄巴迪亚，我只是不希望死亡人数不断上升。
俄巴迪亚：那才是我们的本行，我们是五金商，我们制造武器，我的名字就刻在这房子的正面，我们是为了让世界免于陷入混战。
托尼：我看到的可不是，我们做得还不够好，我们能做得更好，我们要做点别的。
俄巴迪亚：例如，你想做奶瓶吗？
托尼：我想应该再考虑，发展电弧发生器技术。
俄巴迪亚：电弧发生器？那是个宣传噱头，托尼，拜托，造那个只是为了让某些人闭嘴。
托尼：它很有用。
俄巴迪亚：是啊，仅限于科研，这玩意没有经济效益，造之前就知道了，电弧发生器技术，那是个死胡同，对吧？
托尼：也许吧！
俄巴迪亚：我没说错吧，在那方面我们有 30 年都没有取得过突破了吧。
托尼：那是他们说的。（发现俄巴迪亚一脸不屑）你的表情还能更一本正经一点儿吗？
俄巴迪亚：跟我说说是谁告诉你的？
托尼：谁告诉我的不重要。
俄巴迪亚：Rhodey 还是 Pepper？
托尼：好吧！是 Rhoedey。（托尼打开胸口的衣服，露出了胸口的原型零件，俄巴迪亚伸手摸了摸）这玩意儿很管用。
俄巴迪亚搂住托尼的肩膀：听我说，托尼，我们是一个团队，明白吗？我们联手，没有做不成的事情，就像我和你父亲一样。
托尼：很抱歉我事先没和你通个气，但如果我……
俄巴迪亚打断：托尼，我们不会再做瞄准开火射击这种生意了，你明白我的意思吗？
托尼：那是我爸爸的心血。
俄巴迪亚：这事让我来处理，我们得打完全不同的牌了，而且会处在焦点的中心，我希望你答应我，低调一些。
俄巴迪亚搭着托尼的肩膀，两个人一起往外走。
23、托尼家，日，内
维吉尼亚正在电视前看着一档娱乐节目，节目的那个男主持人正在调侃史塔克公司的事情。
突然，平板电脑上显示出了托尼的视频通话。
托尼：维吉尼亚，你的手多大？
维吉尼亚：什么？我不明白。
托尼：下来吧，要你帮忙。
24、办公室，日，内
托尼正靠在椅子上，手里拿着一个和胸口的零件一样的圆形零件，只不过手里的那个比胸口的那个要亮很多。
维吉尼亚走了过来。
托尼：让我看一下，看一下你的手。（维吉尼亚伸出了手）一双小手，真是很小，我想让你帮个忙。
维吉尼亚看到了胸口的零件：天啊，就是这个东西在维持你的心跳啊。
托尼：曾经是，现在是个古董了。（拿出手里的零件）这个才是在未来的日子里，会保住我命的东西，我把它改良了，但我刚才心率紊乱了。
维吉尼亚：心率紊乱？什么意思？
托尼：没事，只是个小麻烦。在这个设备下面有根裸露的天线，连接着一个插座，现在有一点短路。
托尼把胸口的零件拔了出来。
维吉尼亚：你想让我做什么？
托尼：把这个放在桌子上，没它什么事儿了，我想让你把手伸进去，轻轻地把那个电线取出来。
维吉尼亚：这安全吗？
托尼：安全，应该没问题的，就像动手术，只要别让他碰到插座进行。
维吉尼亚：什么手术？
托尼：只是个游戏，不用担心，只要轻轻地把电线取出来。
维吉尼亚：好的。（把手伸到胸口的洞里又缩回了手）我还是觉得我做不了这事。
托尼：没有的事儿，你做得很好，你是我遇到的最能干，最合适也是最值得信任的人，你会做得很好。是不是花在问题上的时间太多了，因为我现在真的需要你的帮助。

维吉尼亚把手伸进去，表情狰狞：哦，出脓了。
托尼很淡定：那不是脓，是流出的原生质，设备里出来的，不是从我的身体里。
维吉尼亚：它很臭。
托尼：是啊，是铜线，你找到了吗？
维吉尼亚：找到了。
托尼：别让它碰到……（突然疼得一哆嗦，机器发出一阵警报）我正想告诉你。
维吉尼亚从他的胸口拉出了一根长长的铜线：我现在怎么办？
托尼：你刚。把它拉出来的这个，别把它放进去了。
维吉尼亚发现托尼喘着气：怎么了？
托尼：我的心脏要停了，因为你拽出了它。
维吉尼亚：什么？你说这个很安全的。
托尼：我们得快点了。（递给它手里的新零件）拿着这个，快点换上。
维吉尼亚：好的。没事的，我会搞定的。
维吉尼亚把零件的线伸到了胸口里。
托尼：你得把它接到底盘上。
维吉尼亚把线接上，托尼大叫了一声：没多难吧，很有意思吧！剩下的我来吧！
维吉尼亚吓得喘着气：你还好吧！
托尼：当然，我感觉很好，你呢？
维吉尼亚：永远永远永远不要让我再做这件事儿了。
托尼：可除了你我没别人。
两个人深情对视了一眼。
维吉尼亚拿出那个旧的零件：你想让怎么处理这个。
托尼：那个啊，砸了，或者烧掉。
维吉尼亚：你不想留着吗？
托尼：我有很多习惯，但怀旧不是其中之一。
维吉尼亚：没别的事儿了吧！
托尼：没了。
维吉尼亚离开，托尼指挥一个机器人收拾着桌子。
25、机场，日，外
一架战斗机飞进了机场里。
詹姆斯对其他几个军人讲述着：空战的未来，是有人驾驶还是无人驾驶，以我的经验，任何无人驾驶飞行器都无法匹敌飞行员的直觉，就是通过现象看清本质的能力或者是判断力。
托尼走过来：詹姆斯，为什么不是无飞机的飞行员呢？
詹姆斯：看看谁来了，托尼史塔克先生。
托尼和他们握手：你们该让他讲讲他看走眼的那次，那是一年春假，那个小妞叫什么来着？
其他人都笑着。
詹姆斯：别胡说了，他们会信以为真的，别胡说，让我们俩单独聊会儿，小伙子们。
其他人都走开了。
詹姆斯：真没想到啊。
托尼：怎么了？
詹姆斯：真没想到这么快你就能四处走动了。
托尼：我不止四处走动。我在研究一个大项目，我本来是想和你谈谈，我希望你能加入。
詹姆斯：你会让这里很多人都开心死的，发布会上那个噱头，可真是够劲爆。
托尼：这项目不是军事上的。
詹姆斯：怎么？你成了人道主义者了？
托尼：你听我说。
詹姆斯：你需要一些时间来恢复理智，我是认真的。（说完走开了）很高兴见到你。
托尼：谢谢。
26、托尼家办公室，日，内
托尼操作着电脑：阿瑞斯，你起了吗？
电脑里传出：随时为你效劳。
托尼：我想建一个新的文档，胸片 2 代。
电脑里传来：我要把这个存到工业中心数据库吗？
托尼：我现在不知道该相信谁，没得到我的进一步提示前先暂时都存在我的私人服务器上。
电脑里传出：我们在研究一个秘密项目，是吧。
托尼：我不想让它落入坏人手里，在我手里也许可以做些好事。
电脑前显示着钢铁侠的投影，托尼操作，把头部和一些零件摘除扔在了回收站里。
27、沙漠，日，外
恐怖分子在沙漠里寻找着什么，突然，一个恐怖分子从沙子里挖出了钢铁侠的面具，然后递给头目说了些什么。
头目看到后回复了几句，其他恐怖分子继续寻找着，又搜寻到了很多碎片。
28、托尼家办公室，日，内
托尼指挥着一个机械手臂焊接着一个机械脚，机械手臂来回移动着。
托尼穿上机械脚：好，现在来真的了，开始量步，中间向后半米，开灯，好好录。
机械臂打开了录像功能对准了托尼。
托尼手握着两个摇杆：激活手部控制部分，提升 10%推力，准备起飞，预备，3、2、1。
下一秒钟，脚部冒出火焰，直接将托尼弹射到了墙上。
插入画面组合托尼喝了口咖啡，在电脑前调试着机械设计图。
屏幕前出现一个机械手臂的投影，托尼把自己的手臂伸进去试了试。
托尼把金属机械臂套在自己的手臂上调试着。
画面切回托尼继续忙碌着，维吉尼亚端着盘子走了进来。
维吉尼亚：我一直在呼叫你，你没听到吗？
托尼：有啊，怎么了？
维吉尼亚：俄巴迪亚在楼上。
托尼：好的，我马上过去。
维吉尼亚看到托尼的机械手臂：我记得你说过不再制造武器了。
托尼：这不是武器，是一个飞行器稳定装置，完全无害。
托尼伸出手臂，手臂一发光，将他弹射到了身后。
29、会客室，日，内
托尼来到了会客室，俄巴迪亚在这里弹着钢琴。
托尼：事情怎么样了？（看到了桌子上的披萨）哦，那么糟啊。
俄巴迪亚：虽然我从纽约带披萨来了，但并不表示事情很糟糕。
托尼：是啊，好饿。
俄巴迪亚：如果你在场的话，情况会好一些。
托尼：你告诉我要低调，我就是照你说得做的，我低调，你来处理其他的事儿。
俄巴迪亚走过来：拜托，当众召开发布会，这可是董事会会议。
托尼：董事会会议？
俄巴迪亚：董事会认为这是“创伤后压力症候群”，他们要签发强制命令，不再让你管理公司了。
托尼：为什么？因为股价跌了 40 个点？这我们早就料到了。
维吉尼亚：56.6 个点。
托尼：这不重要，我们拥有公司的控制权。
俄巴迪亚：托尼，董事会也有这个权利，他们觉得你和你的新决定不是为公司利益考虑的。
托尼：我会为此负责的，这是一个新的方向，对我，对公司都是，我的意思是，我代表公司为这个决定负责任。
托尼要走。
俄巴迪亚组织：别这样，等一下。
托尼：我去办公室。
俄巴迪亚：喂，听我说，我在试着挽救这件事，但你总得给我些能说服他们的东西吧，让那些工程师分析下，画一些图表。
托尼：不行，这个项目是我的，到此为止，别想了。
托尼走开。
俄巴迪亚：你介意我下去看下你在忙些什么吗？
托尼直接走开：晚安。
30、办公室，日，内
托尼穿戴好了钢铁侠的设备：第 11 天，第 37 次试验，配置 2.0。 对机械手臂）你负责灭火，如果你再在我没起火的时候往我身上浇水，我就把你捐给大学。不开玩笑，先从 1%推力开始。预备，3、2、1。
设备的手部和脚步开始喷火，托尼在半空中停顿了一会儿后成功落地，再把推力上升到2.5%。
设备再次启动，这次力量比刚才大，托尼飞到了比刚才高的地方，但是他控制不了方向，在办公室里乱飞，桌子上的文件都被它弄得散乱。
最后，托尼成功落地了：太好了，我能飞了。
托尼站在原地，旁边的机械臂给托尼安装上了其他设备，托尼戴上头盔面具，此时他已经被金属全部包围住了。
托尼：启动头部设备，导入所有优化程序。
电脑里传来：上传完毕，先生，我们已经准备好了。
托尼：启动模拟进行。
电脑里传来：校准模拟环境。
托尼：检查表面控制装置。
此时，托尼的眼里全都是电子化的图像，能够自动对周围的环境设备扫描，整个金属壳启动，连接处很平稳的安装在一起。
此时，灰色金属外壳的钢铁侠已经完成。
电脑里传来：检查完毕，准备程序诊断。
托尼：对了，查一下天气和航空管制，开始听从地面指令。

电脑里传来：先生，我们还应做 100 多万兆的计算才能开始实际飞行。
托尼：有时候在学会走之前，要先跑起来，准备好了吗？3、2、1。
钢铁侠手臂和脚部都冒出火焰，从办公室里飞了出去。
31、天空，夜，外
钢铁侠在城市的上空飞翔着，黑色的夜空划过一道白色的亮光。
托尼激动地大叫：就像做梦一样。
钢铁侠继续朝更高处飞着：好吧，我们来看看这钢衣的能耐，空军侦察机的记录是多少？
电脑里传来：飞行最高记录是八万五千英尺，先生。
钢铁侠：记录就是用来打破的，飞吧！
钢铁侠朝天空更高处飞去，金属外层覆盖了一层冰。
电脑里传来：先生，冰层快速加厚，钢衣可能受损。
托尼：继续飞。
钢衣继续结冰，突然，腿部的金属壳断裂，动力不足，钢铁侠垂直向下落去。
托尼：我被冻住了，展开副翼。
钢铁侠的金属壳一抖动，冰层全部消失，在落地之前，动力再次启动，钢铁侠沿着地面起身，直奔托尼家的方向而去。
到了上空，能源切断，钢铁侠落下，把屋顶砸了一窟窿，落在地面，砸坏了一辆车，他正好落在了机械手臂前，机械手臂发出二氧化碳朝钢铁侠身上喷了一下。
32、办公室，夜，内
托尼脱掉了金属外衣，走到了办公桌前，看到桌子上有一个快递，上面写着：来自维吉尼亚。
托尼打开包装，看到玻璃里面放着之前他胸口的那个旧的金属零件。
32、山洞，日，内
恐怖分子把最初托尼逃离山洞穿得金属战衣碎片拼在了一起，然后对照着图纸研究什么。
头目看着头部，若有所思。
33、办公室，夜，内
托尼坐在电脑前研究着：主传感器到了 4 万尺的高度就反应迟钝了，钢衣的耐压也是问题，结冰也是其中的一个原因。
电脑里传来：观察很到位，先生，若您想前往其他星球，我们应该改进排气系统。
托尼：跟 Ciaco 公司联系一下，改进一下外壳金属的材质，用军事卫星的金钛合金，既能稳定钢衣耐性，还能保持动力与重量比，明白吗？
电脑里传来：是的，是否按照原说明着色？
托尼：没错。
这个时候，托尼看到电视上正在播放一个新闻报道，女记者发言：今晚，迪士尼音乐厅真是非凡热闹，门前铺上了红毯，稍后，第三届托尼史塔克的补助士兵家属基本晚会将在这里举行。
托尼：我们接到邀请了吗？
电脑里传来：记录显示没有，先生。
托尼戴上面具看着屏幕里的记者，记者正好说道：大家都觉得他今晚不会出现了。
托尼笑了笑。
电脑里传来声音：战衣着色完成。
托尼看着屏幕上的金色战衣：你觉得有点太引人注目了吗？
电脑里传来：我刚才的想法，您总是与众不同。
托尼看了看旁边的一辆红色汽车：这样吧，上点儿红色。
电脑里传来：是的，那样显得更低调一些。 屏幕上将金色的一部分染成了红色）着色完成。
托尼：恩，不错，做出来上色吧！
电脑里传来：预计五个小时完工。
托尼看了看手表：不用等我回来。
34、街道，夜，外
托尼开着跑车一路狂奔到了迪士尼音乐厅门口。
门口铺着红毯，一群女的围在那里叽叽喳喳，看到托尼下车过来，她们更加激动起来。
旁边，一个男记者正在采访俄巴迪亚。
俄巴迪亚：史塔克工业的一部分……
俄巴迪亚说着听到了女人的尖叫声，侧头发现托尼走了过来。
托尼：自己的宴会我都不来，天打雷劈啊！
俄巴迪亚笑着：看看你，太让人惊喜了。
托尼：一会儿进去见。
托尼要走，俄巴迪亚拦住他：听着，咱们慢慢来，好吗？如我所愿，我已经摆平了董事局的人。
托尼：厉害，我在家窝了太久了，一会儿再聊。
35、音乐大厅，夜，内
大厅里聚集着很多人。
托尼走到餐桌前，对一个服务员：威士忌，我快渴死了。
托尼旁边的一个男子：史塔克先生，我是皮尔特工。
托尼看向他：恩，对，你是从那个国防战略防御攻击……
特工补充：与后勤保障局。
托尼：天啊，你们得改个名称了。
特工：是的，很多人都这么说，是这样的，我知道你可能不愿意，但是我们得好好谈谈，有很多问题需要解答，而且时间也不等人。
特工说话的时候，托尼从人群里看到了穿着性感的维吉尼亚正在和其他人说话。
托尼伸出手，眼睛却一直看着维吉尼亚，敷衍着：我得去我助手那儿了。
托尼走了过去：你太美了，我都没认出来。
维吉尼亚有些惊讶：你怎么在这里？
托尼：为了避开政府特工。
维吉尼亚：你自己来的吗？
托尼：哪儿来的裙子？
维吉尼亚：其实是你送我的生日礼物。
托尼：我品味不错啊！
维吉尼亚：是啊！
托尼：想来支舞吗？
维吉尼亚：不了，免了吧。
托尼直接把维吉尼亚拉走了，和那群跳舞的一起扭动着，维吉尼亚有些尴尬。
托尼：我让你不自在了吗？
维吉尼亚：不，我只是忘了喷香水，还得在众人面前跟老板共舞，穿得还是露背装。
托尼：你很美，闻着也不错。
维吉尼亚：哦，天啊。
托尼：如果炒了你能让你舒服些，我可以这么做。
维吉尼亚：炒了我你就连鞋都不会穿了。
托尼：一周我就能适应。
维吉尼亚：是吗？你的社保号是多少？
托尼想了想：5。
维吉尼亚：只是 5 吗？你把剩下的几个数都忘了。
托尼：剩下的 8 个？我就是聘用你来记着他们的。
两个对望着彼此的眼睛，沉默了片刻。
托尼打破了尴尬：想透透气吗？
维吉尼亚：好啊！
托尼拉着维吉尼亚离开了，特工一直看在眼里。
36、天台，夜，外
托尼和维吉尼亚在天台上聊天。
维吉尼亚：太奇怪了。
托尼：无伤大雅。
维吉尼亚：绝对不是无伤大雅。
托尼：没人会注意我们。
维吉尼亚：那些同事们。
托尼：你想得太多了，我们就跳了支舞而已。
维吉尼亚：不不，不只是跳舞，你不明白，因为你不是我，谁都清楚你是谁，你跟女人的暧昧关系，这些都不是问题，但你是我的老板，你跟我跳舞，我就是那些想要跟你……
托尼打断：你把事情想得太复杂了。
维吉尼亚：我穿着这样的裙子，我们还这样跳舞。
维吉尼亚发现托尼一直深情地望着她，她闭上眼睛，嘴巴朝托尼那边凑近了一些，然后又缩回了身体。
维吉尼亚：我想喝杯酒。
托尼：我去拿。
托尼离开。
维吉尼亚：我要伏特加马提尼，非常烈的那种，加橄榄，多加点儿，至少两个。
37、大厅，夜，内
托尼走到酒桌前，对服务员：两杯超烈伏特加马提尼，多加橄榄，加速，一杯加点儿橄榄汁。
等待过程中，女记者穿着性感的衣服走了过来：托尼，真意外，能在这儿见到你。
托尼看着这个女人，正在回想，最后，两个人同时：Christine。
女记者：你还真有胆量，今晚敢在这里出现，我能知道你有什么反应吗？
托尼：惊慌失措，这就是我的反应。
女记者：我是说你们公司卷入最近一次暴乱的事情。
托尼：我只是受邀来此，我不知道该说什么。

女记者：我几乎都要相信你了。
托尼：我这几个月都不在，你没听说？
女记者递给托尼一份资料：这就是你所谓的责任吗？这个镇叫 GuLmira，听过吗？
托尼看了看照片，照片上是一个荒山村庄，村庄里都是他们公司的武器。
托尼：什么时候照的？
女记者：昨天。
托尼：我没批准任何出货。
女记者：但是你的公司批准了。
托尼：我和我的公司是两码事。
画面切换托尼找到俄巴迪亚和他说着悄悄话。
托尼：见过这些照片吗？怎么回事？
俄巴迪亚：托尼，你别这么天真。
托尼：我以前才天真，相信你们所谓的底线，所谓的不越线，原来这就是我们的生意，我们在私下进行黑幕交易，对不对？
俄巴迪亚：我们先合影吧！（拉着他来到记者面前）合影时间。
俄巴迪亚和托尼站在一起，记者们给他们俩拍照。
俄巴迪亚在托尼耳边小声：你觉得是谁反对你回公司？我就是那个发布命令的人，这是我唯一能保护你的方式。
说完，俄巴迪亚离开了。
38、办公室，夜，内
托尼带着钢铁侠的机械臂，坐在电视前看着新闻。
新闻正在播放和那个小镇有关的画面，画面上一些受苦的普通群众排成队往小镇外走。
女记者解说着：恶势力依仗着一种新发现的能量，掠夺了他们的土地，村民们只能想方设法寻找蔽身之所。（托尼看着开始播放恐怖分子拿着枪乱射的画面）近期的暴力事件，由国外一武装集团主导，他们被当地人称为“十戒帮”，正如你所见，这些人全副武装，正在执行任务，没有政治援助，也没有国际干预，难民们希望渺茫。
托尼走到一边，举起手臂，手臂发出一道光，将前方的玻璃击碎了，他走到窗户前，继续举手，玻璃全都被他手臂发出的光震碎了。
托尼走到一个方形平台前，突然，平台打开，露出了钢铁侠的脚部，他踏进去后，几个机械臂往托尼的身上安装着钢铁侠的其他部件。
身体安装完毕后，面具戴在了他头上，此时，一个红色和金色相间的钢铁侠成功安装在了托尼身上。
39、天空，日，外
钢铁侠从天空极速穿过，前往小镇。
40、小镇，日，外
小镇里正在爆发战乱。
难民们落荒而逃，恐怖分子拿着机枪追着他们，有几个难民躲进墙体，一个恐怖分子往里面扔了一个炸弹瞬间爆炸。
一个恐怖分子指挥着一个人：难民们上这辆车，武器上另一辆车。
那个人趁机带着难民从其他地方走，那个恐怖分子看到后发现不对劲：抓住这个叛徒。
那恐怖分子冲过去把那个叛徒带走，难民里有几个小孩儿冲他呼喊着：爸爸。
那恐怖分子打算杀掉那个叛徒，正在这个时候，钢铁侠从天而降落在了那个恐怖分子面前。
恐怖分子朝钢铁侠一阵射击，但子弹都被挡住，钢铁侠一拳把他打飞了。
钢铁侠向几个方向伸出手臂，像他在办公室击碎玻璃一样将几个恐怖分子击飞，他又将手臂对准几个劫持着人质的恐怖分子，发现他们每个人都劫持着一个人，嘴里大喊着什么。
钢铁侠扫描着这群人，自动瞄准了恐怖分子，突然，肩膀出现几个枪口，每个枪口发出一枚子弹，同时将恐怖分子打死了。
刚才那个小男孩儿冲过去和那个叛徒拥抱在了一起。
小男孩儿看到钢铁侠走进了一个房屋前，里面有一个恐怖分子正要打电话，钢铁侠将墙壁打碎，从里面揪出了他，然后扔到了难民群里。
钢铁侠：任由你们处置。
说完，钢铁侠飞到了天空中，他扫描着小镇里，找到了武器弹药的藏身之处，突然，一个炮弹飞过来打在了钢铁侠身上。
钢铁侠从坑里爬起来，除了有些擦痕并无大碍，他起身之后，前方的一辆坦克发出一枚炮弹打过来，但成功被他躲过。
钢铁侠伸出胳膊，一枚小型导弹从金属里出现，然后朝坦克打过去，钢铁侠潇洒转身，坦克瞬间爆炸。
前方有几个恐怖分子朝他射击子弹，钢铁侠没有理会，而是飞到半空，朝他们旁边的武器弹药处发射了一道光，武器弹药瞬间爆炸。
插入画面小镇旁边的路上，恐怖分子的车载着武器朝远方开着，那个恐怖分子的头目探出车窗，看到了爆炸。
画面切换钢铁侠从爆炸的蘑菇云里飞出来，冒着火光从天空呼啸而过。
41、空军基地，日，内
空军指挥部里此时一片混乱。
长官走到一个军人面前：我们能进入那片区域吗？
那军人：不行，他们用了人盾，上头禁止我们进去。
一个军人从屏幕上检测到了正在飞行的钢铁侠：是什么鬼东西？有不明飞行物。
司令：联系 CIA。
长官：联系上了，他们问是不是我们？
一个军人回话：长官，绝对不是我们的。
司令：到底是个什么东西，给我个目标清晰的图像。去找武器部的詹姆斯，让他即刻过来。
画面切换詹姆斯走了过来：跟数据库都对照过了，什么都查不到。
长官：有预警指挥机和全球鹰侦察机吗？
詹姆斯：这东西就这么凭空冒出来的吗？雷达为什么没发现？
一个军人回话：雷达侦测需要最小横截面。
詹姆斯：是隐形的？
那军人：不，是体积太小，可能是架无人侦察机。
长官：詹姆斯，我们该怎么办？
詹姆斯：我得打个电话。
42、天空，日，外
正在天空飞行着的钢铁侠突然接到了电话。
托尼：喂？
43、空军基地，日，内
詹姆斯打着电话：托尼？什么声音。
插入画面托尼：我在开敞篷车。
画面切回詹姆斯：我现在需要你的帮助。
托尼电话音：是件奇怪的事情吧！
詹姆斯：是啊，奇怪，我们的军火库刚刚被炸了，就在上次你被俘的地方。
托尼电话音：哦，那个地方还挺热闹，听你的意思又有人越俎代庖了。
詹姆斯：你怎么气喘吁吁的？
托尼电话音：刚才峡谷跑完步。
詹姆斯：你不是在开车吗？
托尼电话音：对，我正在开车打算去峡谷跑步。
詹姆斯：你真的没在那里背着我动手脚？
托尼电话音：没有。
这个时候，一个军人大喊：发现目标。
詹姆斯：很好，因为我们已经发现一名疑犯了，它马上就要上天了。
44、天空，日，外
钢铁侠继续飞着，几架战斗机在后面追逐着。
一飞行员：作战室，这里是一号机，我看到飞行物了。
插入画面詹姆斯：一号机，那是什么？
飞行员的声音：我不知道。
詹姆斯：用无线电联络过了吗？
飞行员的声音：没有回应。
詹姆斯：那你可以攻击了。
画面切回钢铁侠加速，瞬间落下了他们很远。
飞行员：它刚才超音速了，我锁定它了。
飞行员发射了一枚导弹，导弹朝钢铁侠飞去。
托尼：红外线。
导弹在钢铁侠身旁爆炸，它被冲出去很远。
飞行员穿过了爆炸区域：等等，他刚才使用了红外干扰。
钢铁侠控制住自己的身体，继续飞着。
战斗机锁定钢铁侠，朝他发射着机枪子弹。
托尼：展开副翼。
钢铁侠身体展开，朝后飞去。
飞行员：天啊，雷达追踪失败。
插入画面长官：那到底是什么？
飞行员：我什么也看不见。
另一个飞行员：管它是什么，刚才它被干掉了，我想目标已经清楚了，长官。
这个时候，詹姆斯接到了托尼的电话。
托尼的声音：抱歉，就是我，你刚才问那是什么，那就是我。
詹姆斯：不不，这可不是闹着玩的，你不能把你的设备发射到军事禁区里，你懂不懂？
画面切回托尼在空中很艰难的回话：这不是设备，我在里面，这是一套钢衣，是我。
插入画面司令问詹姆斯：有新消息吗？
詹姆斯不知道如何回答。
画面切回飞行员继续飞着：报告位置，返回总部。
这个时候，那个飞行员发现钢铁侠正爬在另一架飞机的侧身：在你机身下方，好像是个人，把他甩下来，翻转，翻转。
另一个飞行员操作飞机翻转，钢铁侠被甩了下来，他向后飞的时候，把另一架飞机的机翼撞坏了。
那飞行员：我撞机了。
飞行员跳机后，飞机立马爆炸了，他的身体垂直下落，他正要打开降落伞，但是伞卡主了。

飞行员：我卡住了。
飞行员的身体垂直下落，钢铁侠看到后加速朝他飞过去。
另一个飞行员：长官，我发现了目标。
长官：你继续攻击。
詹姆斯：目标都不知道是什么呢，还是召回战机吧！
长官：那个东西刚在禁区毁了一架 F―22。二号机，瞄准了目标，就开火。
这个时候，垂直下落的钢铁侠里发出了系统的声音：他们没有改变命令。
托尼发布命令：继续向下。
钢铁侠向下飞行，帮他打开了降落伞。
看到伞打开后，指挥部里的人都松了一口气。
钢铁侠呈螺旋形飞着，飞机继续追逐着。
插入画面詹姆斯去一旁打电话：托尼，还在吗？
托尼的声音：恩，谢谢。
詹姆斯：你得赔我一架飞机，你这个疯子。
托尼的笑声：是啊，不过事实上是飞机撞了我，现在想来看看我的新成果吗？
詹姆斯拒绝：不不不，我知道得越少越好，我怎么跟媒体交代？
托尼：空中演练，这不是官方常用的烂借口吗？
45、发布会现场，日，内
詹姆斯在发布会现场发言：昨天的空中演练中，一架 F―22 战斗机不幸坠机，令人欣慰的是，飞行员没有受伤，至于在 GuLmira 发生的意外暴乱，仍不清楚有哪个团体牵涉在内。
现场画面慢慢变成电视机画面，俄巴迪亚正坐在沙发前看着这个画面。
46、办公室，日，内
几个机械臂正在拆除托尼身上的钢铁外衣，拆卸的时候一片混乱，让托尼很难受。
维吉尼亚走了过来看到了这一幕：这是在干什么？
托尼：你又不是没见过比这更糟糕的场面。
维吉尼亚看着钢铁外衣：那些是子弹孔吗？
47、恐怖分子基地，夜，外
恐怖分子在一片荒地上搭建帐篷，建成了新的基地，头目在此等候，几辆车停在了里面，俄巴迪亚从车上下来走到了头目面前。
头目：欢迎，向托尼史塔克致意。
俄巴迪亚：要是当初你杀了他，现在还能留点面子。
头目：你用小钱还想钓大鱼？
俄巴迪亚：让我看看武器。
头目：跟我来，其他人留在原地。
俄巴迪亚跟随头目进了帐篷，进去之后，俄巴迪亚看到了那个已经破碎又被重新组装起来的机器外衣。
头目：他的逃跑也产生了意外的收获。
俄巴迪亚：他就是穿这个逃跑的。
头目：这只是个粗制品，史塔克改良了设计，他已经造出了死亡武器，有几架这种武器，就能统治亚洲了，而你想占有史塔克工业，我们有共同的敌人，但生意是生意，我把这个设计送给你做礼物，至于回报，我想做你的钢铁战士。
头目倒了一杯酒想要敬他。
俄巴迪亚走过来拿过就，然后拿出了一个小机器，机器发出一阵刺耳的叫声，头目瞬间着魔一般愣在了原地不再动弹。
俄巴迪亚：你只能得到这个，科技。这就是你的致命弱点，别担心，15 分钟后就没事了，小问题而已。
俄巴迪亚走出了帐篷：带走盔甲和其他的武器，好了，清场吧！
俄巴迪亚上车后，身后传来一阵机枪扫射的声音。
俄巴迪亚打着电话：在电弧发生器下面建立第 16 区，而且要秘密进行，召集我们最好的工程师，我要马上看到原型。
48、办公室，日，内
托尼正在修理着钢铁侠战衣，维吉尼亚走了进来。
托尼看向她：忙吗？你得替我去我办公室，入侵主机，拿到近期全部的出货资料。（递给维吉尼亚一个芯片）进入主机得靠它，可能在行政文件里，没有的话，他们可能放进了隐藏盘里，那你就得从小编号开始找了。
维吉尼亚：我拿回来这些资料你准备要干什么？
托尼：跟上回一样，公司有黑幕交易，我得阻止他们，得到我的武器然后摧毁。
维吉尼亚：托尼，我什么都可以帮你，但你要又想那么做，我帮不了你。
托尼：没什么别的要你做的了，没有什么艺术馆开幕，什么获益，什么合约，就只有这个任务，只是这样。
维吉尼亚：是这样吗？好吧，那我不干了。
维吉尼亚扔下芯片走开了。
托尼：这几年你一直都在支持我，即便是我靠毁灭来赚钱的时候，但是现在我又要去保卫那些深受我害的人，你却想离开我？
维吉尼亚：你会为此送命的，我不想成为帮凶。
托尼：我本来就不该活着，除非有什么特殊原因，我是认真的，我现在才知道我该干什么，我打心眼里觉得这么做是对的。
维吉尼亚又走回来拿过芯片：知道吗？我也只有你了。
说完，维吉尼亚走开了。
49、主办公室，日，内
维吉尼亚十分警惕的打开了主办公室的大门然后将其关紧了。
维吉尼亚走到计算机前坐下来打开了电脑，她插入芯片，成功入侵了主机。
维吉尼亚翻阅着电脑里的资料，发现了一个叫 16 区的秘密资料。
维吉尼亚自言自语：16 区？俄巴迪亚，你想干什么？
维吉尼亚继续打开文件夹，发现了一段视频，是托尼被恐怖分子逮捕的画面。
恐怖分子发言：你们没告诉我你们要杀的是伟大的托尼史塔克，俄巴迪亚，你得为你的谎言付出高昂的代价，杀托尼史塔克的价格涨了。
维吉尼亚继续看，然后拷贝文件，这个时候，俄巴迪亚突然推门进来了：那么，我们到底该怎么办呢？
维吉尼亚吓得一哆嗦，但是赶紧让自己恢复淡定。
俄巴迪亚走到维吉尼亚面前的桌子前倒水喝：我知道你很矛盾，托尼一向买的都是上等货，对吧？
俄巴迪亚冲她一笑，维吉尼亚也回应一个笑容，然后趁他不注意把旁边的报纸盖在了芯片上。
文件拷贝完毕，维吉尼亚操作电脑将窗口关掉，俄巴迪亚正好走了过来。
俄巴迪亚：他能活着回来我很欣慰，感觉就像我们把他从鬼门关抢了回来，但现在我才发现，托尼并没有真正的回来，对吧。他在那个洞穴里迷失了自我，我很伤心啊！
维吉尼亚：其实他是个很难搞懂的人，他经历了那么多，我想他会没事的。
俄巴迪亚：你也是个难搞懂的女人，托尼身在福中不知福。
维吉尼亚笑了笑：谢谢你，我得回去了。
维吉尼亚起身，顺手拿过报纸，用报纸挡着拔下了芯片，然后走到了门口。
俄巴迪亚：那是今天的报纸吗？
维吉尼亚停下：是的。
俄巴迪亚走过来拿过报纸：我喜欢填字游戏，抱歉。
维吉尼亚笑了笑走开了。
俄巴迪亚：当心啊！
维吉尼亚走出去后，加快了脚步。
俄巴迪亚回到电脑前打开，发现文件已经被拷贝，非常懊恼的拍了下头，然后起身追了出去。
50、门口，日，内
维吉尼亚下楼，特工在楼梯口的椅子前等她。
特工：维吉尼亚小姐，我们有个约定，记得吗？
维吉尼亚：记得，就现在，跟我来。肯定会让你毕生难忘，去你办公室。
特工和维吉尼亚走了，俄巴迪亚就在楼上看着他们。
51、研发部，日，内
工程师正聚在机器前讨论着什么，俄巴迪亚脚步匆忙走了进来，其他工程师散开，只剩下一个工程师和俄巴迪亚交流。
工程师：先生，我们已经按照您吩咐的开展了研究，但目前遇到了点儿困难。
俄巴迪亚：困难？
工程师：是的，钢衣的能量供给，这种技术目前还没开发，所以……
俄巴迪亚指着眼前的一个机器：技术？这就是技术，我只是叫你把它弄小一点儿。
工程师：是的，我知道，但说实话，不可能实现。
俄巴迪亚咆哮起来：托尼史塔克在山洞里都实现了，用的还是垃圾材料。
工程师：抱歉，我不是史塔克。
52、会客区，日，内
托尼发现电话响了，他找到电话，发现是维吉尼亚打来的。
托尼接电话后，突然听到了一阵和之前恐怖分子头目听到的一模一样的刺耳的声音，然后也瞬间像是被控制住了一样俄巴迪亚出现在托尼身后，把他的手机关掉了，然后扶着托尼的身体让他躺下。
俄巴迪亚冲托尼示意了一下手里的小机器：还记得这个玩意吧，可惜了，政府没批准生产，很多地方都用得上的暂时性麻痹的。托尼，我下令暗杀你的时候，我担心自己杀的是一只会下金蛋的鸡，但是你活了下来，这就是命。（拿着一个设备对准了托尼胸口的零件，然后把它取了出来）注定你得下完这最后一只金蛋，你真的以为这是你的创意它就一定得归你吗？
你父亲当年为我们造了原子弹，如果他当时也像你这么自私，世界会变成什么样子？（拔下来拿在手里看了看）真漂亮，这是你的命令交响曲，大师级杰作。（放在托尼眼前让他看）
这也是你的遗物，新一代武器都将装配它为核心，在我们共同的掌控下，将让世界重合正轨，不，应该是在我的掌控下，我多希望你能看到我的钢衣，没有你的那么保守，（把它装在了盒子里准备带走）真遗憾你把维吉尼亚也卷了进来，我本想让她活着的。
说完，俄巴迪亚带着盒子离开了。
53、街道，夜，外
詹姆斯开着车打着电话：他花钱雇人杀托尼，什么意思？维吉尼亚，你慢点儿说，俄巴迪亚为什么要……好吧，托尼现在哪儿？
54、办公室，夜，内
维吉尼亚带着托尼的保镖和其他一行人走出了办公室。
维吉尼亚打着电话：我不知道，你快去看看，别让他出事，谢谢你。
维吉尼亚放下电话，对保镖：我知道条近路。
55、街道，夜，外
詹姆斯调转车头，朝托尼家的方向开去。

56、托尼家，夜，内
托尼脸色苍白，靠在电梯里，电梯打开后，他一瘸一拐的往办公室里走，很远就看见了桌子上装着那个旧零件的盒子。
他走了一步突然栽倒，然后一瘸一拐的走过去，扒着桌沿伸手一拿，但是没有拿到，身体反而栽倒在地，他气息微弱，再也没有力气站起来。
就在这个时候，一个机械臂伸向他的面前，夹着那个玻璃盒。
托尼看着那个机械臂冲他晃了几下。
托尼：好孩子。
说完，托尼将玻璃盒摔碎取出了那个零件。
57、科研室，夜，内
俄巴迪亚手里拿着那个新式零件，站在一个黑灰色金属外壳的大机器人面前。
俄巴迪亚走过去将零件放进了机器人的胸口，机器人启动了。
58、托尼家，夜，内
詹姆斯慌张着跑了进来，叫着托尼的名字，他跑进办公室，看到了趴在地上的托尼。
詹姆斯把托尼扶起来。
托尼：维吉尼亚在哪儿？
詹姆斯：她没事儿，她正在跟五个特工一起去抓捕俄巴迪亚。
托尼：五个可不够。
59、公司门口，夜，外
几辆车停下，维吉尼亚领着几个特工走进了公司的大门。
60、公司，夜，内
维吉尼亚一边一边嘴里碎碎念：16 区，16 区……（看到了写着 16 字样的大门）就是这里了。
（走过去刷了两次卡，但是门没动静）我的卡不管用了，门打不开。
特工拿出一个炸弹样子的东西放在了门锁上。
维吉尼亚：这是什么？开锁装置。
特工：我们得退后几步。
几个人退后，下一秒，炸弹爆炸，门开了。
科研室里的俄巴迪亚听到了这声爆炸。
61、托尼家，夜，内
托尼走到平台上，机械臂给他穿戴着钢铁侠设备。
詹姆斯：这是我见过最酷的装备。
托尼：不错吧，试试看。
托尼伸手发出了一道光。
詹姆斯很惊讶：有什么需要帮忙的吗？
托尼将面具戴上：保持空中畅通无阻。
说完，托尼直接冲开屋顶从天空飞走了。
詹姆斯看着旁边一个还未上色的钢铁侠战衣：妈的，下次再来。
说完，詹姆斯开车离开了。
62、科研室，夜，内
特工和维吉尼亚打开门来到了科研室，里面很安静，他们走着走着看到了那个机器人战衣。
特工：你说得没错，他在造钢衣盔甲。
维吉尼亚：我以为要比这个大很多。
维吉尼亚听到身后有动静，她转身看向身后，看到了几根断裂的电线在冒火星。
其他几个特工四处搜寻着。
维吉尼亚旁边的铁链开始颤动，突然，她从黑暗之中看到了机器人的眼睛冒出了亮光，意识到危险的她赶紧跑了出去。
特工们看到机器人冲过来，立刻掏枪射击。
维吉尼亚继续跑，机器人在后面追着。
此时，天空中，托尼正在极速朝这边飞过来。
托尼：一代胸片的能量能支撑多长时间？
电脑的声音：能量剩余 48%，还在下降，先生，那个胸片不适合持久的飞行。
托尼：随时报告能量情况。
公司门口，维吉尼亚慌张的跑了出来，她正和托尼通话：托尼，你还好吧！
托尼的声音：我没事儿。
维吉尼亚：俄巴迪亚疯了，他建成了钢衣。
托尼：赶快离开那里，赶快。
维吉尼亚看向身后，发现那个大机器人从地面钻了出来：你还想去哪儿？（伸出了拳头）你已经失去用途了。
这时，钢铁侠飞了过来，大机器人将拳头转向钢铁侠，对着他一顿乱射，钢铁侠扑过去，两个机器人抱在一起冲破了公司大楼，穿过了一辆卡车，最后翻滚在了街道上。
63、街道，夜，外
因为混乱，公路上发生了车祸，一个载着几个孩子的妇女立马刹车，正好停在了大机器人面前。
大机器人举起了车辆，里面的人惊慌失措的大叫。
钢铁侠：放下他们。
大机器人：我爱这身盔甲，这叫附带损害，托尼。
钢铁侠：将能量集中于胸部。
钢铁侠的胸部聚集了一道光，喷射出去后将大机器人击飞了很远，钢铁侠顺手接住了汽车。
此时，电脑传来：能量下降至 19%。
钢铁侠一松手，车子的一头搭在了地面，那女人加油门，车子迅速朝前方开去，连带着钢铁侠在地上滑行了一段距离。
大机器人冲过来和钢铁侠打在一起，由于体型比大机器人小，他处于下风，身体被击飞，一会儿撞上车，一会儿撞向地面。
街道上的人见状赶紧下车四散而逃。
大机器人举起钢铁侠往地下一摔：30 年来，我一直都在辅佐你。（踩着钢铁侠的身体）我建立了公司，却啥也没捞着，现在谁也阻止不了我了，尤其是你。
大机器人把钢铁侠扔进了一个大公共汽车里，然后朝里面发射了一枚导弹，爆炸之后，钢铁侠从火焰里飞了出来，漂浮在空中。
大机器人：不赖啊，你把盔甲升级了，我也做了些改良。
大机器人的脚部喷射出火焰，朝天空飞去。
电脑的声音：先生，他的战衣也能飞行。
托尼：知道了，攀升至最高点。
电脑的声音：只有 15%的能量，到达的概率是……
托尼：我会算术，照我说得做。
钢铁侠朝高空飞去，大机器人紧随其后。
插入画面空军作战指挥部，一个军人：长官，那家伙又来了。
长官：联系艾伦詹姆斯，紧急起飞。
詹姆斯按住了电话：没必要，伙计们，只是空中演练。
那军人放下了电话。
画面切回钢铁侠继续上升。
电脑的声音：还剩 13%，先生。
托尼：攀升。
钢铁侠继续上升。
电脑的声音：11%。
托尼：继续。
钢铁侠继续上升。
电脑的声音：7%。
托尼：传到屏幕上，闭嘴。
大机器人追了上来，攥住了钢铁侠的脚，然后掐住了他的脖子。
大机器人：想法不错，托尼，但是我的战衣更先进。
钢铁侠：你怎么解决结冰问题？
大机器人：结冰问题？
大机器人的金属外壳上结了一层冰，动力切断，僵在了那里。
钢铁侠：你下去想想吧！
钢铁侠敲了一下他的头部，大机器人垂直下落。
电脑的声音：剩余 2%。
钢铁侠手臂和脚部的火焰熄灭了，身体下落。
钢铁侠：启动备用电源。
钢铁侠的四肢时不时喷火，晃晃悠悠的从高空落了下来。
托尼打电话：维吉尼亚。
公司门口的维吉尼亚接到电话后很激动：托尼，你还好吧？
托尼：能量快用完了，我得尽快脱掉战衣，我一会儿就到。
钢铁侠正在脱外衣的时候，大机器人再次出现在了他身后。
钢铁侠伸出左手要发射能量，发现手臂已经脱掉了金属外壳。
大机器人一拳将他击飞，钢铁侠起身迅速反击，但被大机器人抱住了。
钢铁侠准备发射武器，但冲击枪的连接已经断开了，最后，他发射了红外线，制造了一片烟雾。
俄巴迪亚的眼睛被迷住，钢铁侠趁机跑到了一边。
俄巴迪亚恢复了正常，发现钢铁侠不见了：你挺聪明啊，托尼。
托尼躲在一边给维吉尼亚打电话：维吉尼亚，不行了，我们得让发生器超载，然后把屋顶炸掉。
维吉尼亚：你打算怎么做？
托尼：由你来做，去总控制台，把电路门阀都打开，我一离开屋顶就通知你，到时候按下分电路的控制钮，这里就被炸飞了，一定等我通知再动手，我会给你争取些时间。
维吉尼亚走进了控制室拉下了电阀，然后操作着按钮。

钢铁侠蹿到了大机器人的脖子上，从他的脖子里扯出了一根线，大机器人此时的视线消失了，电子屏幕一片黑暗。
大机器人找准机会抓住钢铁侠，将他扔到了一边。
大机器人的胸口机器打开，露出了俄巴迪亚。
俄巴迪亚：虽然是新鲜的尝试，但是我得承认，我喜欢这战衣。（扔过了一个金属头盔，已经变形了）你终于超越自己了，托尼，你爸爸会为你自豪的。
这个时候，维吉尼亚已经操作完毕：离开屋顶，托尼。
大机器人冲钢铁侠扫射，把屋顶的玻璃全部打碎了，钢铁侠的手臂艰难的抓住了铁架，悬浮在半空。
俄巴迪亚：太讽刺了，托尼，你想让武器从世界上消失，自己却造出了最强大的武器，尝尝自作自受的滋味儿吧！
一发炮弹打歪了，从钢铁侠头顶飞走了。
俄巴迪亚：你弄坏了我的瞄准设备。
托尼冲下面的维吉尼亚大喊：现在，按下去。
维吉尼亚：你会送命的。
托尼：快按，快啊！
维吉尼亚按下了按钮，一道冲击波从机器里射出来直插云霄，大机器人被冲上天后又垂直落下，金属外衣散架了，俄巴迪亚也没了动静，瞬间死亡。
大楼里发生了爆炸，蘑菇云散开后，托尼躺在地上没了动静，胸口的环形零件闪烁着光芒。
64、办公室，日，内
电视上播放着新闻发布会的画面。
詹姆斯在媒体前发言：关于昨晚史塔克工业的事故，有未经证实的消息称，是由于机器人故障导致了电弧发生器的损毁。
沙发前，维吉尼亚给托尼擦拭着脸上的伤口。
托尼：钢铁侠这名字念着挺好听的，其实是不对的，因为它是金钛合金的，但这个名字很上口。
特工递给了托尼一份资料：这是演讲稿。
托尼接过来：好的。
特工：你整晚都在托尼 vaiLon 的证明都准备全了，还有 50 位嘉宾的证词。
托尼：我觉得也可以改成只有我和维吉尼亚在岛上。
特工：那就是事实了，记得要照读。
托尼：没提 Stant 啊！
特工：这个好办，说他度假去了，小型飞机总有安全隐患。
托尼：这么就说那是我的保镖就行了？
特工：处理这种事情我有经验，照本宣读就行，很快就会被人遗忘，你有 90 秒的时间。
维吉尼亚走到要走的特工面前：谢谢你，你帮了大忙了。
特工：这是我们的工作，还会再联系你们的。
维吉尼亚：国家战略……
特工：简称我们神盾局吧！
特工走了。
维吉尼亚：该出发了。
托尼走到维吉尼亚面前：就算我觉得自己不是钢铁侠，但如果我是的话，我就该有个女朋友，她知道我身份，整天提心吊胆的，生怕我出事，也为感到自豪，她自己也很矛盾，但那只会让她更加的……为我着迷，你敢说那天晚上你没想过？
维吉尼亚：哪个晚上？
托尼：你知道的。
维吉尼亚：你是说，我们跳舞的那个晚上？我们上了楼顶，然后，你下楼给我拿酒，接着就把我一个人晒在那儿？是那个晚上吗？我想过。没别的事儿了吧！
托尼：没了。
65、发布会现场，日，内
詹姆斯：史塔克先生准备了一份声明，他不会回答人物问题，谢谢配合。
托尼走上了讲台，面对着台下的众多记者：很久没有这样讲话了，只好照着念了。
托尼刚念了一句，一个女记者便打断：史塔克先生，您真的觉得我们会相信那个从天而降的盔甲保镖这种说法吗？
托尼：我知道有些不可思议，对官方解释的质疑是一回事，但含沙射影的说我是超级英雄并谴责我就是另外一回事了。
女记者：我没说你是超级英雄。
托尼：很好，因为那种想法很奇怪吗？我明显不是当英雄的料，我大把的缺点，公然犯了许多的错误。
这个时候，詹姆斯在托尼耳边小声：照着念。
托尼拿出了稿子，瞬间吃惊了，他愣了一会儿，然后开口：其实，我就是钢铁侠。
记者们听到后瞬间骚动起来，他们迅速起身将朝托尼那边围过去。
完