《雨人》


编剧：罗纳德・巴斯、巴里・莫罗
翻译：吴力励
1. 码头，外景，白天
这是一个忙碌的报关码头，不时传来正在全速工作的各种声响。一辆红色的汽车吊在空中，吊车正在慢慢地将它往地面上放。
它终于落在了地上，与一些崭新的各色汽车停放在了一起，可以看出，这些汽车都很高级。
汽车旁边，与验关人员一起查看汽车的，是查利・巴比特。他二十五六岁，中等偏下的身材，面目英俊，眼神中显露出一种充沛的智慧。查看了一阵儿以后，查利开着自己的汽车离开了。
2. 拱形活动房屋，内景，白天
这个地方并不大，但仍显得很空。有三张写字台，三部电话。总体给人不整齐的感觉。墙上贴着一些手绘的图表，还挂着意大利、德国的地图。
查利手拿话筒，在他的写字台旁来回踱着步，可以看出，他怒火中烧。他的助手莱尼坐在他身后的写字台后，正在听着电话机中的话，脸上突然流露出害怕的表情。
莱尼：不，先生，就在今天上午我刚刚和巴比特先生谈过这件事……
莱尼想得到查利的注意，但查利正在怒冲冲地冲话筒叫嚷。
查利：对，已经五个半星期了，现在，告诉我，你们什么时候和环保机构了事？
对于莱尼，这可不是个好消息，他又对自己的话筒讲了话。
莱尼：是的，先生，他们终于要和环保机构了事了。只再要一两天。
查利（气急败坏地）：六辆车，每辆车三次，真的嘛？你是什么人，是个机械师还是航空航天局的工程师呢？
莱尼也面临着他自己的问题，而且看上去那个问题正在变得越来越大，越发的难以对付。
莱尼（结结巴巴地）：嗯，先生，我认为那几乎不必要……
查利（大声冲话筒叫嚷）：我肯定会非常有同情心的……我借了我的朋友20万呢，知道吗，我把我的钱都投在这些汽车上了。我说完了，你明白吗，我要走了。
菜尼（仍在勉为其难地对付现状，几乎是哀求地冲着话筒）：先生，我知道说好了是四个星期。
查利：我不管你的问题，我自己的问题就够多了，他本可以在11天以前就接受那些汽车的！看在上帝面上，它们的附属担保品，我要用上头的命令和他抗争！
莱尼（有些结结巴巴地）：我明白……
查利（显然是心头怒火越烧越旺，继续冲着话筒叫嚷着）：去他妈的环保机构，把我的四辆汽车押在路上，来纠正现状吗？
另一张写字台上的电话响了起来，坐在桌后的苏珊娜拿起了电话。苏珊娜看去二十二三岁，漂亮妩媚。
苏珊娜：巴比特公司。
查利（仍然在冲话筒讲话）：你看，你试着用现金了吗？看在上帝面上，一个环保机构的家伙一周挣多少钱呢？……
但苏珊娜现在正在冲查利做手势，表示事情很急。她按了一下不传音键钮。
苏珊娜：查利，是怀特。
查利：怀特？
苏珊娜：对，是关于你的贷款的事。他说，如果他在5点30分的时候得不到钱，他就抓住所有的汽车……
查利（冲手中的话筒）：我回头给你回电话。
查利挂上了电话，走到苏珊娜身旁。
莱尼（仍在对付对方）：先生，我认为您真该和巴比特先生谈谈……
查利（俯身对苏珊娜）：告诉他，你不明白是怎么回事。我在星期二签了支票，是你亲眼看着我签的，你把它交给了负责邮寄的那个姑娘。
苏珊娜摇摇头，不以为然。查利抚摸了一下她的头，一副恳求的神情。
查利：来吧，请求你，我需要这样做，来呀！
莱尼（仍在对着话筒讲着，显然，对方的话使他很害怕）：要是我，在和巴比特先生谈之前我是不会那样做的。（他停顿了一下，听对方的话，而后急忙地）噢，电话号码？他现在在路上。
苏珊娜（捂着话筒对查利）：他想马上给你打电话。
查利：告诉他我正在和巴巴多斯联系，凌晨l点到，他愿意留下他家的电话号码吗？
莱尼（显然无法再对付下去了，焦急地冲查利）：查利！
查利：等一下，我就站在这儿。
莱尼（焦急的心情溢于言表）：贝特曼先生想不要他的车了，而且他想和韦伯先生一起那样做。他们，嗯，想把他们的预付款收回。他们在瓦利公司发现了两辆汽车，想要那里去买。
查利向莱尼俯下身来，焦急地挥动着双手。
查利：告诉他，和你在另一个电话里通话的是我，我刚刚和环保机构把事情解决了。知道吗？
莱尼：知道了。
查利（双手叉腰）：并且再告诉他们，由于我感激他们的耐性，我在他们两个人的生意中每人向他们少要五千元。你明白吗？
莱尼：明白。
查利：你一定要弄明白。
莱尼：我明白。（对听筒）贝特曼先生，在另一条电话线上的是巴比特先生。对，他正在使那些汽车通过那个机构。他正在等待环保机构的人办那件事，马上就会办好了。由于你们惊人的耐性，我们要在每辆车上减价五千元。什么，对，你们一直极为耐心，我们实在很感激。对，你们的耐性，谢谢，谢谢。
莱尼挂上了电话。查利简单收拾了一下。
查利（对苏珊娜）：准备好去棕榈泉了吗？
苏珊娜：查利，有这么多问题，你还想去吗？
查利（很有些满意地）：打两个电话，解救下七万五千来，不错呀。
莱尼：确实不赖。
查利与苏珊娜开始往外走。
查利（对莱尼）：你知道在哪儿找到我们，对吧，莱尼？
莱尼（双手一摊）：对，我会使倩况得到控制的。
3. 拱形活动房屋外，外景，白天
查利开动了汽车，苏珊娜坐在他身旁。
4. 高速公路，外景，白天
查利开着车，一言不发。
苏珊娜（再也忍不住了）：你听着，我并不想要求过高，但你认为在我们到旅馆之前，你可能对我说也许10或12个词吗？（她停顿了一下，但查利毫无反应）嗯，把它看作开场前加的戏。你能把你想的一些事告诉我吗？
查利（敷衍地）：想事？我并没想什么特别的事，不过是在随便想。
苏珊娜：也许你想的什么事我们能谈谈。
可以看得出来，查利心绪万千，而且挺烦躁。
查利：有什么能谈的，我们就谈了，苏珊娜，我在这儿想事，有什么大关系呢？
苏珊娜：你知道，不过是我感到我和某个人去度周末，但是闷得使我要发疯。
查利（一副很让步的样子）：好吧，苏珊娜，你想谈，我们就谈吧。你这一天过得怎么样？
苏珊娜：发生什么事了？
查利（还挺咄咄逼人）：是你想谈的。
苏珊娜：我想谈的不是那个。
查利的态度只是使苏珊娜越发的恼火。
查利：别激动，苏珊娜。
苏珊娜：我觉得我受不了这个。
查利：好吧，是你想去棕榈泉的，我们就去棕榈泉。
苏珊娜（抑制不住心里的气闷）：是的，但我不想独自去，几个小时了，我一直孤独地坐在这辆车里。
查利（烦躁情绪溢于言表）：我们谈啊，谈啊。
苏珊娜：这不是谈话，你这是……
汽车中的电话铃响了起来。
查利（拿起电话）：是的。
电话里传出莱尼的声音：查利，我是莱尼，我们找了你好一会儿了，我接到了莫尼先生的一个电话。他是你父亲的律师，一直在找你。你父亲死了。
查利一言不发。
莱尼：查利，查利？
查利（表情上没有丝毫变化地）：嗯？
莱尼：我很遗憾。你父亲的葬礼明天在辛辛那提举行。莫尼先生说你知道在什么地方。我把他的电话号码给你。
查利（冷冷地）：那不需要，还有别的事吗？
莱尼：不，就这件事，查利，还有什么事情我能给你办的，你就打电话来……
查利一下子挂断了电话。苏珊娜关切地看着他。
查利：为这个周末很对不起。
苏珊娜（有些不解地）：这个周末，查利？
查利（若有所思地）：我告诉过你，很久以前我们打了架，我两岁的时候我母亲死了，我们就是合不来。
苏珊娜爱抚地摸摸查利的头。
苏珊娜：你要去出席葬礼吗？
查利：是的。
苏珊娜：我和你一起去。
查利：那很让人愉快，但是你知道，那实在没有意义。
苏珊娜（执意地）：我想去，就是这样。
查利：那很好。
汽车在公路上拐了个弯，改变了方向，行驶着。
5. 公墓，外景，白天
七八个身着丧服的人围绕着一座新立的坟墓。这是查利的父亲的坟墓。查利离开这群人，在靠后一些的地方看着。苏珊娜站在他身旁，关切地着着他。
牧师（满怀敬意、深沉地）：为了我们对他的回忆、仰慕与尊敬。他的生命超越了他那令人祟敬的一生……让我们集中力量来仿效他的榜样，一心执迷于生活，为家庭献身，而且对所有的人很博爱。现在，我建议你们，作为他的朋友……
查利（一边打开汽车门）：我要不是为了知道遗嘱的详细内容，我肯定是不会到这儿来的。
苏珊娜：你肯定没事吗？如果你愿意，我来等你。
查利把车开走了，苏珊娜坐在他身旁。
6. 查利父亲的住宅，外景，白天
查利打开车库的门，一辆漂亮的浅绿色轿车映入眼帘。
苏珊娜看看园中缺乏水分的上品玫瑰。
苏珊娜：应该有人给这些玫瑰浇水，它们都要死了。
查利：我整个一生都很了解这辆车。它是1949年造的，车篷可以迭起，只制造出八千辆，它在许多方面都很先进。我只开过它一次。
7. 查利父亲的住宅，内景，白天
查利与苏珊娜走进屋来，四下走动着。苏珊娜好奇地打量着屋里的东西。
苏珊娜（很有看法的样子）：你是他的独生子，你是在他45岁左右的时候才生下来的，可能他以为他根本不能有儿子了呢。所以他一定很爱你。
苏珊珊拿起一张查利的父亲与幼小的查利在一起的照片，端详着。
苏珊娜：我想他一定很爱他的孩子，他的儿子，他的骨血。无论如何，在这儿的这张照片上，他的样子并不象一个不爱自己儿子的男人。

苏珊娜在一个沙发上坐了下来，查利站在离她不远的地方。
查利（急躁地）：你看什么呢？把照片放到一边去。
苏珊娜：不。
查利（坚持地）：把它放到一边去。你想听个故事吗？我给你讲个故事。你知道前面那辆带蓬汽车吗？那是他的宝贝儿，还有那该死的玫瑰。
苏珊娜：噢。
查利（回首当年，仍然颇多怨恨地）：那辆车是不许我动的。他总是说，那是一件杰作。它要求人尊敬，它不是给孩子们的东西。在我上十年级的时候，我16岁了，而终于有一次，我带回家一张成绩单，上面都是A。我去见我爸爸，我问道，我可以开那辆车吗？你知道，带那些小伙子们坐那辆别克车出去，有几分象一种胜利后的兜风。他说不行。但无论如何，我还是偷了钥匙，偷偷把车开走了。
这触犯了苏珊娜的道德规范。
苏珊娜：你没得到他的允许就偷偷把车开走了？
查利：是的。
苏珊娜（急躁地）：为什么，为什么？
查利（理直气壮地）：因为我应该得到它。（而后是愤怒地）我做的任何事对于这个家伙都不够好。你不明白吗？我们在哥伦比亚大道上，四个孩子，我们被招呼把车停到路边。
苏珊娜（不解地）：那是怎么回事？
查利：叫我们停到路边。
苏珊娜：停到路边是怎么回事，是警察吗？
查利：对，是警察。我可以把它讲完吗？
苏珊娜：嗯。
查利：他报告说有辆车被偷走了，而不是他的儿子没得到允许把车开走了。在中央警察局，别的男孩子们的父亲把他们保释走了。他把我留在那儿呆了两天。
苏珊娜（难以相信地）：他把你留在监狱里呆了两天？
查利：两天。
苏珊娜（怜悯地）：你吓得要命吧？
查利：对，我吓得要死。从那时起，我就再也没见过他。
苏珊娜（不解地看着查利）：查利，自从我们在一起，我是第一次听到这个故事。我的意思是，这很奇怪。你怎么能把这件事憋在心里，什么也不说呢？
查利（沉思了一阵儿，而后说）：在我小时候，雨人经常来看我。
苏珊娜：雨什么？
查利：你知道，那是我孩提时想象出来的朋友。
苏珊娜：他怎么了？
查利：在我长大以后，什么也没有了。
8. 住宅前，外景，夜晚
天在下雨，池塘中，雨水不断地击打着水面。
9. 住宅内，内景，夜晚
查利与他父亲的律师莫尼坐在餐室的餐桌旁。律师的前面放着一摞文件。
莫尼先生正在朗读查利的父亲留给查利的信。
莫尼：“……我还记得你离开家的那一天，那样充满了怨恨和自以为是的想法，那样一心只想着你自己……作为一个自幼丧母的孩子，你心灵中的苦处也是可以理解的。你甚至不去假装你爱我或是尊敬我，这一切我都原谅。但是，你没有写信、打电话，没有以任何方式重新走进我的生活，这使我根本没有一个儿子。我祝愿你得到我为你希望的一切，我给你最大的祝福。”
莫尼（停顿了一下，而后又念了下去）：“我遗赠给我的儿子，查利・桑弗德・巴比特，那辆别克牌篷汽车，它不幸地使我们的关系终结了。还有，将我那获奖的杂交玫瑰树的全部所有权遗赠给他。愿它们提醒他，使他记起出色的价值与完美无缺的可能性。”
莫尼（清了清嗓子，而后念了下去）：“至于说我的家和其它所有财产，无论是不动产还是私人财产，都将被托管。依据那个与此一道执行的特定文件的条款执行。”
查利（急忙地）：噢，那是什么意思？最后那部分，那是什么意思？
莫尼（耐心地）：它的意思是，除去上税和花费之后的超过三百万元，要变成一笔信托资金，其受益人将在这一文件中指定。
查利（赶忙追问）：谁？那是谁？
英尼（有些抱歉地）：我恐怕不能把这告诉你。
查利（仍然急巴巴地）：是谁控制那笔钱？是你控制那笔钱吗？
莫尼：不是，他被称为受托管理人。
查利：那是怎么回事？它怎么起到预期作用呢？它怎么起到预期作用呢？
可以明了地看出，不解与愤怒之情在查利心中郁积着。
莫尼（礼貌体贴地）：请原谅，但我不能再告诉你什么了。我很遗憾，巴比特先生。我看得出，你很失望。
查利（气愤已极）：失望？我为什么该失望呢？我得到的玫瑰树，对吧，我得到了一辆旧车，对不对？你称呼它为什么？
莫尼：一个受益人。
查利：对，对，受益人。他得到了三百万，但是他没有得到玫瑰树，而我得到了玫瑰树，我肯定是得到了玫瑰树……
莫尼（看到查利激动的样子，打断了他）：查利……
查利（没理会莫尼，继续激动地说着）：我肯定是得到了玫瑰树，我的意思是……
莫尼（摘下了眼镜）：没有必要去……
查利（气冲冲地打断了他）：去什么？去沮丧？去沮丧吗？有个地狱，先生，我父亲在里面，他在向上看着我，把屁股都笑飞了。桑弗德・巴比特。你想当5分钟那个家伙的儿子吗？你听到那封信了吗？
莫尼：我当然听见了。你呢？
查利（忿忿然地）：没有，你能重复一遍吗？我无法把我那该死的耳朵带来。
10. 住宅前，外景，夜晚
查利站在池塘旁，凝视着池水。苏珊娜从住宅外面的台阶上向下看到了他。
苏珊娜：我正在到处找你。怎么样？
查利：我得到了我所期待的东西。
11. 高速公路，外景，白天
查利驾驶的汽车行驶着，苏珊娜坐在车上。
12. 辛辛那提信托银行，外景，白天
查利（对苏珊娜）：我一会儿就出来。
13. 辛辛那提信托银行，内景，白天
查利向办事人的工作台走了过去，一个女职员接待了他。
女职员：我能为您效劳吗？
查利：我想您能。我有一个问题，是有关一笔私人信托资金的。我的父亲是桑弗德・巴比特……
14. 林荫道，外景，白天
查利开着敞篷汽车，苏珊娜坐在他身旁，汽车缓慢地行驶在林荫道上，驶近了一个看去有些痴呆的行人。
查利（问痴呆的行人）：这是沃尔布鲁克吗？劳驾，这是沃尔布鲁克吗？劳驾。
但那个人毫无反应。
15. 沃尔布鲁克的精神病院，内景，白天
查利与苏珊娜在大楼的走廊里向一个护士询问着什么。
护士：布鲁诺医生仍在开会，你们想在他的办公室里等他吗？
查利：不了，我们就呆在这儿等。谢谢。
二人在走廊里四下走着，向各个房间探头探脑。
苏珊娜：也许我们不该在这儿到处瞎看，对吧。
二人走到一个房间外，从门口向里看。房间内，四五个病人正一声不响地坐在那儿看电视。镜头从那些病人面部依次掠过，可以看出，他们个个面部痴呆。
一个个子矮小，双手板板地并拢在身前的病人出现在查利与苏珊娜身后。
小个子病人（怯生生地）：劳驾，我可以进去吗？我想看电视。请。
16. 办公室，内景，白天
查利（面部表情有些激动）：无论这是什么，我不明自保密的必要。我的意思是，这个病人是我父亲过去的一个女朋友吗……
布鲁诺医生：巴比特先生，你两岁时我就认识你父亲。
查利：那是我母亲去世那年。
17. 精神病院的大楼前面，外景，白天
苏珊娜正坐在汽车驾驶座的旁边，雷蒙德向汽车走过去。
18. 办公室，内景，白天
布鲁诺医生：你看，我是那笔资金的受托管理人，但是这座医院和我从中一无所获……
查利：那看上去简直不公平，也许有件事我们可以讨论一下。
布鲁诺医生：出于对你父亲的忠诚，我接下了这个担子，而我的忠诚仍然存在。
查利来回踱了两步，转过身来。
查利：而你认为我应该有一点儿忠诚。
布鲁诺医生：我认为你感到你生来就有的权利被人诈取了，被一个不容易表示出爱来的男人诈取了。（他停顿了一下）而且我认为，如果我处在你的地位，我会有同样的感受的。
查利：现在我希望我们能谈谈，你来解释一下我爸爸那样做的道理，帮我看到，他那样做是正确的。
查利停顿了一下，而后，一脸坚决的神色，重新讲了话。
查利：因为，如果你不能那样，那么我有我自己的责任，先生。而且我必须去履行它们，即便那意味着一场战斗。
19. 精神病院大楼，外景，白天
雷蒙德一下子跳到汽车上，坐到苏珊娜身旁的驾驶座上。可以看出，他矮个子，四十多岁，目光有些呆滞。
雷蒙德（小声咕哝着）：我父亲的车。
苏珊娜：对不起，这不是你父亲的车，这是我男朋友的车。
雷蒙德：对，我父亲让我在车道上开，我是个出色的司机。
苏珊娜：你肯定这是他的车吗？
雷蒙德（根本不看苏珊娜，呆呆地目视前方）：就在上个星期六，我们还开车到离这儿28英里的地方去了，不会比28英里远。
查利走了过来。
苏珊娜：我的男朋友来了。
雷蒙德（丝毫不理会她，自言自语地）：今天是星期一，我总是在星期六开车，从不在星期一开车。
查利走到苏珊娜身旁，看到坐在驾驶座上的雷蒙德，有些恼火。
查利（问苏珊娜）：这家伙是谁？
苏珊娜：他跳到车里来了。
查利：那么他可以跳出去。

雷蒙德（继续自言自语地）：我是个出色的司机。
查利：那很好，来，来，下来吧。
雷蒙德下了车。
查利（责怪地对苏珊娜）：你怎么让他玩弄这辆车呀，这可不是个玩具。
苏珊娜（辩解地）：他说他开过这辆车。
雷蒙德（往医院大楼里走，一边嘀咕着）：对，星期六我经常沿着车道开，那时候车座是棕色皮革的，而现在是另一种讨厌的东西……
听到雷蒙德的话，查利大为惊讶。
查利（对苏珊娜）：你知道，过去他的车座真是棕色皮革的。
查利（向雷蒙德追过去）：你了解这辆车吗？
雷蒙德：我了解这辆车。
查利：你怎么了解这辆车？
雷蒙德：这种车一共制造出八千辆……我总是在星期六开车，从不在星期一开车。
雷蒙德边说话边往大楼走，查利尾随其后。
查利：你爸爸是谁？
雷蒙德（一边走着）：桑弗德・巴比特。
查利：桑弗德・巴比特？
雷蒙德（倒背如流地）：辛辛那提，比奇克莱斯特街10961号。
查利简直震惊了。
查利：那是我的地址。这家伙是什么人？嘿，你母亲是谁？
雷蒙德（看看表）：埃莉诺・巴比特。
查利（吃惊已极）：埃莉诺？
雷蒙德（如背书般）：死于1965年1月5日。
查利：你究竟是什么人？
雷蒙德（不理睬查利）：啊哈。
查利：嘿！等一下，你去哪儿？嘿，你等一下，我想问你一个问题。
雷蒙德根本不理睬他，自顾自走上台阶。布鲁诺医生出现在台阶上面。
查利（向雷蒙德）：嘿，我和你说话呢？（转向布鲁诺）布鲁诺，这家伙是什么人？
布鲁诺医生：雷蒙德是你哥哥。
查利（大为震惊）：我哥哥？我根本没有哥哥。
20. 医院的走廊，内景，白天
查利与布鲁诺医生站在那儿。
查利：他是疯了吗？
布鲁诺医生：不是。
查利：他是痊愈了？
布鲁诺医生：并非确切如此。
查利：他究竟为什么在这儿呢？
布鲁诺医生：得到他需要的东西。
查利：我不知道那是什么意思。
布鲁诺医生：你知道，一些人有一些特定的缺陷，一些能力，他们有进行内闭思考的习惯，实际上，他们反应强烈……
查利：那意味着什么？
布鲁诺医生：那意味着他们无力去适应周围事物的发展。雷蒙德有一个交流的问题，他以一种传统的方式对待他所面临的所有问题。对于他来说，到处都有危险。而他所具有的保护自己的只有惯例，仪式。
21. 房间，内景，白天
雷蒙德正在呆呆地看电视。
22. 走廊，内景，白天
查利与布鲁诺医生的对话继续着。
查利（不解地）：仪式？
布鲁诺医生：对，对。他行事，吃饭，穿衣，睡觉的方式，甚至是他上厕所的方式，他走路，说话，一切一切都算上，所有打破那些惯例的做法都是可怕的。
查利：他在这儿有多久了？
布鲁诺医生：自从60年代他就在这儿。
查利：他多大年纪？
布鲁诺医生：他进来的时候十八九岁，或者是20岁，我回头给你查一下。
查利：就说六五年吧。六五年，七五年，八五年……我那时差不多3岁，根本不知道有这么一个哥哥。
布鲁诺医生：对，但那有什么意义呢？
查利（气急败坏地）：那有什么意义？那有什么他妈的意义？为什么没有人告诉我我有个哥哥呢？
布鲁诺：如果告诉你你会做什么呢？
查利（叉着腰）：我不知道。（他停顿了一下）他知道他有多少钱吗？
布鲁诺：不知道，他不明白钱的概念。
查利（嘲讽之意溢于言表）：他不明白钱的概念？！天哪，他有三百万元，但他不明白钱的概念！
23. 雷蒙德的房间，内景，白天
镜头对准墙上一张棒球赛的大照片。雷蒙德正口中念念有词地嘀咕着。查利、苏珊娜与护理人员弗农站在一起。
查利（问弗农）：他正在努力干什么，伙计？
弗农：记住谁是第一垒。
查理：这么说，他是记住谁是第一垒。
弗农：对，他还记住别的事情。
苏珊娜（耐心地指着一个人的照片）：雷蒙，库扎斯基。
雷蒙德：库扎斯基，库扎斯基。
苏珊娜（哄孩子般）：库扎斯基。
雷蒙德：泰德・库扎斯基。
查利走到书架旁，抽出一本书。
查利：他读书。
雷蒙德看到查利拿他的书，不满地吭哧了一声。
雷蒙德（很委屈地，但与其说是对谁讲话，莫如说在自言自语）：嗯，他整天都来跟着我们，这是一种不请自来的拜访，这肯定是一种不请自来的周末拜访。
查利：他忧虑了。（向雷蒙德）这没事儿，雷蒙德。
雷蒙德（忐忑不安地）：噢，嗯，不。
查利：这是一种不请自来的拜访，对吧？
苏珊娜（严厉地对查利）：把书放回去，他不愿意别人碰他的书！
雷蒙德：不要碰书！
查利拿起一本莎士比亚作品集，看到扉页上他父亲的笔迹，那是父亲送给雷蒙德的生日礼物。
查利（冲着雷蒙）：你喜欢莎士比亚的书吗？
雷蒙德：我不知道。
查利（看着目录）：这些你都读了吗？
雷蒙德：我不知道。
查利：你不知道。
雷蒙德：对。
查利：你读《麦克白斯》了吗？
雷蒙德：我不知道。
查利：你读《汉姆雷特》了吗？
雷蒙德的神情愈发激动不安了，他哼了一声。
查利（继续追问着）：你读《第十二夜》了吗？
苏珊娜（气愤地）：别问了。
查利（不依不饶地）：对，你读了这本书里的所有故事，而你不知道你是不是读了这本书。
雷蒙德：我不知道。
查利：你不知道。
弗农（对查利）：也许你最好把书放回去。
查利：你不知道，好吧，好吧，雷蒙德，别激动，我不打算让你不安，我不会再碰别的东西了。
弗农：没事儿，雷蒙德。没事儿，没事儿。
苏珊娜（将一摞照片递给雷蒙德）：给你，这是你要的那个男人的照片。
苏珊娜将照片递给雷蒙德时，碰到了他，但雷蒙德并没有避开。
弗农（对苏珊娜）：他喜欢你，他就是这么表示的。
苏珊娜：在这以前，在我碰着他的时候，他甩开了。
弗农：别把那种举动当作对你个人的东西。我在这个世界上比任何人都和他更亲近，但他从来也不碰我。我认识他好多年了，他就是这种习惯。而且。如果我明天离开他的话，他甚至都不会注意到。
苏珊娜（不由重复了一句）：如果你离开他都不会注意到。
弗农：我不是很肯定，但我认为这些人没有这种变化。
查利：嘿，雷蒙德，你想去散散步吗？
雷蒙德毫无反应。
查利：嘿，雷！（转向弗农）在他那样的时候，他能听见我们的话吗？
弗农：嘿，雷蒙德，你想让你弟弟看看你可爱的鸭子吗？
雷蒙德：那是27，意味着危险。
查利：别担心，我们会把你送回来的。
雷蒙德：那是危险。
查利：别担心。
雷蒙德（仍在咕哝）：27是危险。
24. 大楼门口，外景，白天
苏珊娜、查利与雷蒙德从大楼里走了出来。
苏珊娜（不满地）：我不。首先，你总是要求这要求那……

查利（打断了她）：别心神不安的，你就冷静下来，好吗？苏珊娜，你就等一下，好吗？我马上就回来。（他转身对雷蒙德）你就呆在那儿，呆在那儿。
雷蒙德仍然向台阶走下去。
查利：雷蒙德，雷蒙德，雷蒙德，雷蒙德，你就站在那儿，站在那儿别动。好吗？
雷蒙德终于在原地站下了。
查利：这很好。
苏珊娜：好吧，如果你告诉我为什么我就那样做。为什么呢？
查利：什么？
苏珊娜：我为什么必须开车到那儿去，又在门口等你呢？我等了你好几天了。这是为什么？
查利：那是为了雷蒙德。汽车总是使他心神不安。
苏珊娜：对。
查利：对。
苏珊娜：那好吧，我去。
查利（招呼地）：好吧，来吧，雷蒙德。
25. 池塘旁，外景，白天
一些鸭子在池塘里游着，查利与雷蒙德坐在池塘前的椅子上，雷蒙德以一种僵硬的姿势直直地坐着，呆呆地盯着前面。
查利：你看什么呢，雷蒙德？水里有一些鸭子，你看什么呢？
雷蒙德：我不知道。
查利（耐心地）：你听着，我们的父亲死了，你知道我们的父亲上周死了吗？他们把这件事告诉你了吗？
雷蒙德（毫无表情地）：我不知道。
查利：你不知道他们是不是告诉了你，还是你不知道爸爸怎么了？
雷蒙德毫无反应。
查利：那意味着他去了，我们见不着他了，他在公墓里。你想去公墓看看吗？
雷蒙德：我不知道。
查利：你的意思是也许吗？你的意思是也许你想去公墓吗？
雷蒙德（仍然呆呆地注视前方）：我不知道。
查利：我要去洛杉矶，也许你想去洛杉矶看看躲闪者的比赛。你会看见躲闪者的比赛。
雷蒙德：今天不是日子。星期一没有比赛。
查利：也许你想和我一起到洛杉矶去。我们将看费尔南多投球。
雷蒙德又嘀咕了几个词，只听见其中有“星期三”这个字。
查利：什么，星期三有投球吗？那好吧，那我们在星期三干那件事。
雷蒙德：对，星期三。
查利（站起身来）：我们走吧。
雷蒙德很不情愿的样子。
查利：为什么，雷蒙德？
雷蒙德：因为到加利福尼亚要走很远，我肯定在两小时内必须回去，我肯定在两小时内必须回去。
查利：你在那儿有什么呢？
雷蒙德：我肯定在两小时内必须回去，我肯定在两小时内必须回去。
不远处，弗农从台阶上看着两个人。
26. 林荫道，外景，白天
查利与雷蒙德并肩走着。雷蒙德迈着小步子，略歪着头，那是一种很僵硬的不自然的走路姿势。
27. 公路，外景，白天
查利驾驶着汽车，苏珊娜与雷蒙德坐在车上。汽车飞驶着。
汽车通过一座高架桥。
28. 旅馆套房，内景，傍晚
查利打开旅馆套房的门，领雷蒙德进来。
查利：这是总统套房。
雷蒙德：下午6点30分吃正餐。
查利领雷蒙德到了一个卧室里。
查利：雷蒙德，这是你的房间。
雷蒙德（四处打量一下）：这不是我的房间，这肯定不是我的房间。
苏珊娜（非常耐心地对雷蒙德）：这就是为今天晚上用的。
雷蒙德（一边往外走）：我要回沃尔布鲁克去。
查利（急忙拦住他）：等等，等等，这会成为十全十美的，我们兄弟俩要共度时光，我们会有许多乐趣的。
在这个套房查利与苏珊娜的卧室中，苏珊娜开始埋怨查利。
苏珊娜：你看呀！
查利：我们可以安置他。
雷蒙德在安排给他的房间里很不舒服地转来转去。查利走了进来。
雷蒙德：这肯定不是我的房间，床放的地方不对，这肯定不是我的床。
查利：我们可以挪动它。
苏珊娜：你把你的床放在哪儿？
雷蒙德：应该靠窗户。还有我的书，这儿没有书架。我肯定，我就知道……
可以看出，惯例的改变使雷蒙德越发的心神不安了。
苏珊娜把床向窗口拉着。查利翻出了大电话薄。
查利（将电话薄递给雷蒙德）：书？这儿有一本。大电话薄，对吧？里面有好多词呢。
查利（拿起了电话，拨了旅馆服务台的号码）：他不接电话，那意味着他不在。
雷蒙德（一边翻电话薄，一边咕哝）：下午6点30分吃正餐。
29. 苏珊娜与查利的房间，内景，傍晚
苏珊娜（充满了责怪之意）：谁告诉你，你应该这样做的？
查利：什么？
苏珊娜：你这样做没道理。
查利：我知道这有好处。
30. 雷蒙德的房间，内景，傍晚
雷蒙德在挪动沙发，碰着了放灯的茶几，台灯摔到地板上，碰着了雷蒙德。
雷蒙德：噢，它碰着我的胳膊了。
查利闻声走进屋来。
查利（有些不耐烦地）：噢，上帝，你总是这样，对吧？
苏珊娜（关切地走了进来）：雷？
雷蒙德：它碰着我的胳膊了。
苏珊娜：没事儿，一切都没事儿。（转身向查利）查利，我们把他送回家去吧。来呀！
查利：他没事儿，只要给他些正餐，他就会没事的。你说怎么样，你想来个汉堡包吗？汉堡包怎么样，雷蒙德？
雷蒙德（仍在忙碌地挪动家具）：星期一晚上吃一块烘馅饼作为正餐。
苏珊娜：烘馅饼，你们有馅饼？
雷蒙德：对，意大利烘馅饼。
查利拨了一个电话号码，那是神经病院的号码。
女接线员的声音：你好，这是神经病院。
查利：请给我接布鲁诺医生，我是查利・巴比特。
女接线员的声音：对不起，他不在。
查利：他在哪儿呢？我这儿有个问题。
女接线员的声音：他出城了，明天下午回来。
查利：好吧，我明天给他打电话。
31. 雷蒙德的卧室，内景，傍晚
苏珊娜在陪着雷蒙德，电视机开着。
雷蒙德（自言自语地）：肯定不是。
苏珊娜：我们在这儿可以看电视。
雷蒙德（盯着电视中出现的轮盘赌场面，惊叹地）：啊呀，看哪，真是惊人，令人激动，惊人的价钱，许多元的现金，啊，15万多元呢，就等着被人赢走呢，可是一大笔财产。
查利正在过道对面他与苏珊娜的房间打电话，他在冲雷蒙德的房间问话。
查利：对，要烘馅饼，要辣味香肠和葱头，对吧？
苏珊娜：要辣味香肠和葱头。
查利（冲电话话筒）：对，要辣味香肠和葱头。要一瓶啤酒，馅饼上要放通常要有的东西。（他听了一会儿听筒中的话，而后让步地）那好，就放最接近的东西吧。好吧。
32. 雷蒙德的卧室，内景，傍晚
苏珊娜（站起身来，对雷蒙）：这肯定要成为很少时间，很长的时间，离开我的家的最长的时间。
33. 雷蒙德的卧室，内景，夜晚
雷蒙德正坐在床边看书，嘴里嚼着什么，听到从查利的房间传来吭吭哧哧的声音，他站起身来。
雷蒙德从自己的房门后探出头来看，但什么也看不见。
嗯嗯的声音又传了过来，雷蒙德顺着声音走过他的房间与查利的房间之间的过道，逐渐走近查利的房间。
34. 查利的房间，内景，夜晚
电视开着，但没有人看。床上，查利正在与苏珊娜做爱，只能看见滚动着的被盖。雷蒙德走了进来，不解地看着这番情景，并在床边坐了下来。
苏珊娜与查利的嗯声仍在继续，雷蒙德也跟着那一节秦嗯嗯起来。
苏珊娜与查利的呻吟声越发地急促起来。
过后，二人觉察到房间里有人。

查利：是谁在那儿？
苏珊娜：我想雷蒙德在这个房间里。
查利（探起上半身）：是吗？雷蒙，是你在这儿吗？
雷蒙德：查利，查利・巴比特。
查利（气愤已极）：滚出去！你滚出去！走！
苏珊娜（急忙地）：住嘴！
雷蒙德（不安地）：嗯哼。
查利：天哪！
雷蒙德从床上站起身，往自己的房间走回去。
苏珊娜（对查利）：你去啊，你也到他的房间去吧。去啊，查利，去吧，他是你哥哥。
查利（仍然愠怒不己）：为什么？
苏珊娜：他害怕了。他不明白这件事。你去啊！到那个房间去。
35. 雷蒙德的房间，内景，夜晚
雷蒙德坐在床头，正把书捧到离眼睛很近的地方看着。查利光着膀子走了进来。
查利（气势汹汹地）：雷蒙德，你在我的房间里干什么呢？
雷蒙德没理他，仍在看书。
查利：雷蒙德，雷蒙德，你在我的房间干什么呢？
雷蒙德（头也不抬地）：我不知道。
查利（生气地）：你不知道你在我的房间里干什么。
雷蒙德（仍在看书）：因为有噪音。
查利（激愤地叫嚷起来）：有噪音！如果有噪音，那不关你的事。你明白吗？把电话簿放在写字台上，你这个白痴，睡觉吧，睡觉吧！
查利一下子关了灯，向屋外走去。
查利：嘿，你睡觉吧，你睡觉吧！
查利刚走出去，雷蒙德就掏出一只手电打开，继续看着那个电话簿。
36. 卫生间，内景，夜晚
大浴缸里满是浴液的泡沫，苏珊娜躺在浴缸里，查利爱抚地蹲在浴缸旁，抚摸着苏珊娜的脸。
苏珊娜（生气地）：噢，你不听我的话，你不听我的话，天哪，我必须去道歉。你去了那儿，可你又训他。
查利（也上了点儿火）：我该做什么呢？象对一个婴儿那样给他盖好被子让他睡觉吗？看在基督面上，我不是他母亲。
苏珊娜：对，但你是他的兄弟，是他的弟弟。你告诉我说，你这是第一次有一个兄弟。但我没看到你的表情，我没看到你很高兴。我没有看到那种东西。
查利（努力抑制着）：别激动，别激动，别激动，好吗？你知道我为什么到这儿来。
苏珊娜（很气愤地）：我不知道你为什么到这儿来，我不知道，因为你什么也不告诉我，你只告诉我谎话。
查利（急躁地反问）：谎话？什么？什么谎话。
苏珊娜：你说你把他带到这儿来照顾他，那是胡说八道。我知道那不是实话，你为什么不告诉我你究竟为什么把他带到这儿来呢？
查利：因为我对他厌恶之极。
苏珊娜（惊愕地）：对雷蒙德？
查利：对我父亲。
苏珊娜：你厌恶你父亲，于是你把雷蒙德留在身边。那样没有道理。
查利（气愤地）：雷蒙德得到了所有的钱，而我什么也没有得到。
苏珊娜：噢，天哪。
查利：所有的三百万元，每一个子儿，都由他继承。
苏珊娜（一下子从浴缸里站起身来，满身皂沫）：那么怎么样呢？
苏珊娜往卧室走去，查利跟在她身后。
查利：我要努力，直到得到我的那一半。我必需得到。
苏珊娜草草地擦了一下满身皂沫，就穿衣服。
查利：这是干什么？啊？苏珊娜！你就别激动了！
苏珊娜（一边勿匆穿衣）：我受够了。
查利（心里的火也冒了上来，高声地）：什么？你受够了？那是什么意思？你受够了？
苏珊娜拿过小提包，三把两把地把自己的衣服装进去，拉上拉链，提起包就走。
苏珊娜：我受够了，我要离开你。
查利：你要走？
苏珊娜：对。
查利（恳切地）：你现在要离开我？我需要你。我现在需要你。
苏珊娜（愤怒地）：你谁都不需要。
查利（生气地）：那是什么意思？
苏珊娜：什么？
查利（努力耐下性子哄苏珊娜）：你就别激动了，好吧？（但看到苏珊娜仍要离去，他忍不住问了一句）我在这儿有什么罪恶呀，啊？
苏珊娜：你的罪过是，你利用雷蒙，你利用我，你利用所有的人。
查利（生气地）：我在利用雷蒙。（向雷蒙德的房间高声地）雷蒙，我在利用你吗？我在利用你吗，雷蒙？
37. 雷蒙德的卧室，内景，夜晚
雷蒙德（正在看书，头也不抬地）：对。
38. 查利的房间，内景，夜晚
查利（气愤之极）：住嘴！你根本不明白这个问题！（他越发地激动了）三百万元对他有什么用呢？那笔钱只会在他的余生中放在那儿不动，而我需要钱。你知道，我需要那笔钱。
苏珊娜在向外走，查利跟在她身后。
苏珊娜：你需要它，所以那简直不象是偷窃，对吧？而在那件事结束之后，雷蒙怎么样呢？
查利（理直气壮地）：他可以回沃尔布鲁克去。或是到一个更好的地方去。我挣来钱以后，会还给他的。那有什么不同呢，他会完全一样的。
苏珊娜：只是那是他的钱。
查利（气愤地嚷叫起来）：他的钱，对，他的钱。他也是我父亲，我的他妈的那一半在哪儿呢？我的他妈的那一半在哪儿呢？
苏珊娜（谴责地）：你抢这个人的钱。
查利：我不是抢，我是拿我的那一半。
苏珊娜（向门口走去）：你是抢。查利，你疯了。
查利：我们是一家人，有件事你要明白。（恳求地）你等等好不好？我父亲在我的一生中都在用这件事来使我难受，而你想要我怎么着呢？
苏珊娜（对试图阻拦她的查利）：走开。
苏珊娜开门大步走了出来。查利沮丧的着着他。远处，可见雷蒙德在他的房间里那来回摇动的背影。查利无精打采地走回自己的房间。
39. 餐馆，内景，白天
这是一个普通的餐馆。查利与雷蒙德走了进来，在一张桌旁坐下。一个女服务员走了过来。
女服务员：早安。要咖啡吗？
查利：要，再要些吃的。
雷蒙德（盯着女服务员的胸卡）：萨莉・迪布斯，迪布斯・萨莉。电话号码，461一01920。
女服务员（大为惊异）：你怎么知道我的电话号码的？
查利（也大为惊奇）：你是怎么知道的？
雷蒙德：我昨天晚上在电话薄里看到的，迪布斯・萨莉，461一0192。
查利（向女服务员做了个手势）：他记住一些事情。有时候，他记住一些小事情。
萨莉（称赞地）：非常能干。我马上就回来。
女服务员走开了。
查利（惊奇地）：你是怎么做到这件事的？你怎么做到这件事的？
雷蒙德（歪着头，很不自然的姿势）：我不知道。
查利：你把整本书都记住了？
雷蒙德：没有。
查利：你是从开始记的？
雷蒙德：对。
查利：记到哪儿？
雷蒙德：G。
查利：G？
雷蒙德：G。就是。
查利：你记到G。
雷蒙德：G。
查利：ABCDEFG。
雷蒙德：G。
查利：那很好，雷蒙。
雷蒙德：对。
查利：我很喜欢。
雷蒙德：对。
查利：你饿吗？
雷蒙德：对。星期二吃薄煎讲。
查利：薄煎饼？听上去不错。
雷蒙德：对，用槭糖浆做的。
雷蒙德感觉不对劲地噢哈了一声。
查利：怎么了？
雷蒙德：因为我没有牙签。
查利（耐心地）：不，你不需要牙签。那东西在昨天晚上的旅馆里吃馅饼用合适，但是在餐馆，你用叉子吃。
雷蒙德（指着别桌的人）：他们用牙签。
查利：你吃薄煎饼不需要牙签，你不用叉子的话，薄煎饼会滑脱的。
雷蒙德（急躁地）：还没有把我的槭糖浆端来，还没有把我的槭糖浆端来。我要牙签，我要牙签。
查利：你还没看见薄煎饼呢，对吧，雷蒙？
雷蒙德（不依不饶地）：该上的槭糖浆还没端上来呢。

查利（无可奈何地）：好吧，我们点薄煎饼的时候，他们会把槭糖浆端来。
雷蒙德（坚持地）：槭糖浆应当在薄煎饼之前端到桌子上来。
查利：我们还没点呢，雷蒙德。
雷蒙德：当然了，那肯定是太晚了。
查利（终于压不住火了）：怎么能太晚了呢？我们还没点薄煎饼呢。怎么能太晚了呢。
雷蒙德（极为不满地）：我们在这儿一早晨了，没有糖浆，没有牙签，而且肯定会没有我的薄煎饼……
查利（用力抓住了雷蒙德的脖子）：别犯傻了。
雷蒙德：噢哈。
查利（恶狠狠地）：住嘴！你的样子就象个他妈的智力迟钝的家伙。
查利松开了手。雷蒙德掏出了一个本子和笔，写起来。
查利（一把将雷蒙德的本抢过来）：这是什么？你写什么呢？呢？他妈的！严重伤害一览表？查利・巴比特？
雷蒙德：对。
查利：你他妈的记我的帐？
雷蒙德（低下头来，眼睛凑得很近，在本子上认真地写着）：对。现在是1988年的第18号，捏，拉，弄疼了我的脖子。在1988年。
查利：在1988年捏、拉，弄疼了你的脖子？
雷蒙德低着头一心一意地写着。
40. 餐馆内的公用电话旁，内景，白天
查利正在给布鲁诺医生打电话。
查利：布鲁诺医生，我是查利・巴比特。
布鲁诺医生：你们在什么地方，孩子？
查利：那并不重要，重要的是我是和谁在一起。
布鲁诺医生（恳切地）：你必须把他带回沃尔布鲁克来，巴比特先生，你明白我的意思吗？
查利：没问题，那将是150万元。我不贪婪，我想要的只是我那一半。
不远处，雷蒙德正在吃东西，食物掉在地下，他弯腰去拣。
查利：别碰，那很脏，雷蒙德。
布鲁诺医生：我无法那样做，巴比特先生，你知道，我无法那样做。你就把他送回来吧，而且现在就把他送回来吧。这儿是他应该呆的地方。
查利：你知道，我是他弟弟。这不象绑架，对吧？
布鲁诺医生：他一直是一个自愿呆在这儿的病人，但这并不重要。事实上，这是他能得到最好照顾的地方。我们谈论的是他的健康。
不远处，雷蒙德站起身来，不安地四处转来转去。
查利：我们别说废话了，好吧？我有权接受我父亲财产的一部分，如果你不分给我一些，我就把他带回洛杉矶去，我会把他关在那儿的某个机构里，我们会为了监护他展开一场战斗。（看到雷蒙德团团转的样子，他招呼不远处的女服务员）小姐，请您帮我一下，给他一些牙签好吗？非常感谢。（他又回过来继续对电话听筒讲话）你想为他展开一场战斗吗？你仔细想想这件事吧。布鲁诺医生，你仔细想想这件事吧。或者是我们现在就从那个协议中分出一份来。
布鲁诺医生：我认为那不是……
查利：他现在需要一些牙签，我们刚刚在这儿给他弄了些牙签。
布鲁诺医生：我不能那样做。
查利：那么法庭上见吧。
查利吮啷一声挂上了电话。
女服务员拿出一盒牙签来，雷蒙德将牙签碰得撒了满地。
查利（对女服务员）：对不起，都算在我的帐上，请把帐单给我。`
雷蒙德：46。46。46。
查利：46什么，雷蒙德？
雷蒙德：牙签。
查利：这儿有多少根牙签？
雷蒙德：200。
查利：二百多少？
雷蒙德：246根，一共是。
女服务员拿着帐单走了过来。
查利（对女服务员）：一共有多少根牙签？
女服务员：250根。
查利：数目很接近，好吧，我们走吧，雷蒙德。
雷蒙德（边走边说）：246。
女服务员（低头看看盒子里）：噢，盒里还有4根。
41. 公路，外景，白天
查利驾驶着汽车，雷蒙德不住口地念念有词，使查利很心烦。
查利：雷蒙德，雷蒙德，雷蒙德，你就住口吧。
42. 候机楼，内景，白天
查利在打电话，雷蒙德正坐在不远处看电视。
查利（急躁地）：莱尼，莱尼，我不管你怎么想，他们那样说了吗？
莱尼：那必须是……
查利（急冲冲地打断了莱尼的话）：莱尼，莱尼，此刻闭上嘴，我现在处于严重的困境之中。我得不到那些汽车，我得不到那笔钱。你明白这一点吗？我的贷款的支付期已经过了。
莱尼：噢，我给那家机构打电话，我给那家机构打电话。没问题。
查利：莱尼，你就听着，我3个小时后到洛杉矶，到时候和你联系。
查利挂上电话，背好旅行包，走到雷蒙德身边。
查利：雷蒙德，雷蒙德，我们走吧！
雷蒙德在聚精会神地看电视，对查利的话毫无反应。
查利：雷蒙德，我们走吧，来呀。（他拉着雷蒙德站起身走开）你看见什么了？
雷蒙德：我不知道。
这时，大楼内响起了广播员的声音：去洛杉矶的5059号班机最后一次呼叫。
查利：你不知道？
查利拽着雷蒙德向登机门走，雷蒙德听到了飞机的声响，低下头从玻璃窗向外张望。
雷蒙德：外面的是飞机吗？
查利：对，所有的人都上飞机了，我们走吧。
雷蒙德（一脸严肃神情）：那很危险。
查利：别傻了，人们坐着飞机在全世界旅行呢，相信我吧。
雷蒙德：对。
但是雷蒙德停下来不肯往前走了。
查利：来吧。
查利试图将雷蒙德拉走。
雷蒙德：噢，不。
查利：雷蒙？
雷蒙德：嗯。
查利（努力按捺着自己的脾气）：我们在机场，人们在机场坐飞机。你以为我们始终在这儿干什么呢？
雷蒙德：那非常危险，在1987年，有一次飞机失事，所有的旅客都丧生了。
查利（努力极为耐心地诱导着）：这架飞机非常安全。相信我吧，我们赶快上去吧，来啊。
雷蒙德（呆在原地不肯走）：我不知道。我不知道。我不知道。
查利：你不知道？
雷蒙德：对。
查利：那好吧。是同一个航空公司的班机失事了吧？
雷蒙德：对。
查利（别无选择，只有让步）：好吧，我们可以坐美国航空公司的飞机。
雷蒙德（马上对答如流）：美国航空公司的飞机在1976年有过一次严重的飞机失事。
查利：由于美国航空公司的飞机失事过，你就不肯坐他们的飞机。
雷蒙德：对，他们失事了一次。
查利：坐卡特米尔航空公司的飞机吧。卡特米尔公司的。
雷蒙德（马上做出了反应）：卡特米尔航空公司的航班在1987年有过一次失事，有许多人伤亡。
查利：这件事很严肃，雷蒙德。
雷蒙德：非常严肃。
查利（耐着性子）：因为我必须到洛杉矶去，对吧？你必须上那架飞机，你明白我的话吗？你必须上那架飞机，对吧？
雷蒙德（喃喃地）：对，上那架飞机。
查利（看看墙上的班机安排表）：有一架达尔弗公司的班机。
雷蒙德：对，在1985年，达尔弗航空公司有一次飞机失事，所有的135名乘客……
查利（有点儿发火了）：所有这些航空公司都在这个时候或那个时候失事过，那并不意味着它们不安全。
雷蒙德：夸恩特斯。
查利：夸恩特斯？
雷蒙德：对，夸恩特斯公司的飞机从来没失事过。
查利：夸恩特斯？
雷蒙德：从来没失事过。
查利（走到班机安排表旁查看了一下，而后走回来）：天哪，我请你帮我个大忙好吗，雷蒙德？
雷蒙德：好。
查利：你知道，夸恩特斯公司的航班不从辛辛那提飞，要乘坐它去必须飞到澳大利亚的墨尔本去，再从那儿坐飞机到洛杉矶。
雷蒙德目光呆滞，毫无反应。
查利（急躁地）：你听见我的话了吗？
雷蒙德喃喃自语了些什么，查利拉住他的胳膊。
查利：得了，我们必须上这架该死的飞机。
查利拉住雷蒙德就走，雷蒙德拼命抵抗，啊啊地大叫不止。
查利（无可奈何地）：嘿，嘿，嘿，好吧，我们不坐飞机了，好吧？我们不坐飞机了，好吧？我们不坐飞机了。你就别激动了。
雷蒙德（平静下来）：好吧。
查利：坐飞机使你心神不安，我们不坐飞机了，我们不坐飞机了，好吗？
雷蒙德：对。

查利（抱怨地）：真要把我累死了。我要开车送你到洛杉矶，我们要走高速公路，好吗？
查利向前走了两步，又回过身来，愤愤地击打一下自己的行李包。
查利（冲一步也不肯动的雷蒙德）：来呀，雷蒙，来啊，来啊。
雷蒙德（唯恐上当地）：不。
查利：我们不坐飞机。我们不坐飞机，我们开那辆该死的别克车。
雷蒙德（仍在咕哝）：不。
查利：你可真要要我的命了，伙计。本来只有3个小时的路，你却要花我3天时间。
雷蒙德（仍在念念叨叨）：不坐飞机。
查利：走吧。
查利背着自己的行李包，并和雷蒙德一起提着雷蒙德的小行李包向机场外走。雷蒙德不大协调地迈着小步走着。
43. 高速公路，外景，白天
查利驾驶着汽车，雷蒙德坐在他身旁。
44. 高速公路上的某路口，外景，黑夜
看上去是发生了某种交通事故，一些交通警正在这里指挥着，车辆到这里都被迫停了下来。
查利驾驶的汽车也停了下来。车上的雷蒙德看看外面的状况，马上露出一脸忧虑的神色。他从车上跳了下来。
查利（急忙地）：雷蒙德！
雷蒙德：什么事？
查利：雷蒙德，上车来。
雷蒙德不理会查利的话，四下打量着，走动着。
查利：你就等一下，我们这就过去。
雷蒙德站下了。
查利：这很好，没事儿，这就对了，我们一会儿就离开这儿，没问题，雷蒙德，没问题。
雷蒙德向远处走去。
查利（急忙从汽车上跳下来追赶雷蒙德）：嘿，嘿，雷蒙德！
一个警察走了过来，拦住了欲追赶雷蒙德的查利。
警察（冲查利）：你在这儿干什么呢？回到你的汽车里去！
查利（向远处的雷蒙德）：嘿，嘿，雷蒙德，雷蒙德……
警察（严厉地对查利）：回到你的汽车里去！回到你的汽车里去！回到你的汽车里去。
查利（无可奈何地挥挥手）：是，长官。是，长官。（他示意远处的雷蒙德）就呆在那儿别动，呆在路边别动，好吗，雷蒙德？你就呆在那儿别动。
雷蒙德（站在路边，咕哝着）：这要人命的交通。
查利：这该死的高速公路，可真拥挤。
查利坐回到驾驶座上，等了一会儿。
警察（向查利）：开走吧。
查利：是。
查利（把汽车开到雷蒙德的身旁）：上车吧。上车吧。
雷蒙德不肯动。
查利（恼怒地）：你要怎么着？你要怎么着呢？
雷蒙德（颇有见解地）：这是非常危险的高速公路。因为在高速公路上憋在车里非常危险。
查利：你想离开高速公路吗？那样你就高兴了吗？
雷蒙德：对。
查利：那好吧，你上车，我们离开高速公路。
雷蒙德：高速公路上有好多车祸。
查利（不得不耐心地功诱着）：我有个主意，我有个很棒的主意。你走到路口，而后上车来，我们离开高速公路，走一条不那么危脸的路，无论那条路可能是什么，这个主意好吗？
雷蒙德：嗯。
查利慢慢地开着汽车，雷蒙德在车旁慢慢走着，直到前面的路口，雷蒙德才上车。
查利：来吧，帮帮我吧，帮帮我吧。
45. 公路，外景，黑夜
查利驾驶着汽车，雷蒙德坐在车上念念有词。
雷蒙德：嗯，谁是第一，谁是第一……谁是第一垒……谁是第二垒，谁是第二垒……（而后他好象突然想起了一件事）11点必需睡觉。
查利：我必须赶到洛杉矶去，我在那儿有生意。我的生意需要我，我必须赶到。
雷蒙德：我肯定是必须在11点睡觉。
查利：算了吧。
雷蒙德（看了一下手表，而后不安地）：啊，还有19分就到11点了。
46. 汽车旅馆的房间，内景，白天
外面下着雨，查利与雷蒙德呆在这个房间里。
查利（不满地对雷蒙德）：我们不在雨中出去，我本该在洛杉矶的，但我们却呆在这个度蜜月的小屋里，就因为你不肯在雨中出去。
雷蒙德在自得其乐地画画，根本没理睬查利。
查利（冲着电话筒）：是什么？是好消息还是坏消息……
查利（显然是在打另一个电话）：噢，对，先生，我困在辛辛那提了。有人可能已经把我家里的事都告诉您了，至少说，那是一件令人震惊的事情。（停顿了一下，显然他是在听对方讲话）谢谢，我很感激。谢谢，不会很久，只要两天，那会使世界都不同的。
查利（看看屋外的雨，对雷蒙德）：你不肯在雨中出去，对吧。
雷蒙德没理他。
查利：嘿，你说话呀！
雷蒙德小声咕哝了一声。
查利：你说什么？
雷蒙德：12点30分。
查利：什么？
雷蒙德：午饭在12点30分。
查利：说吧，你午饭想吃什么？
雷蒙德：炸鱼条。
查利：那没问题。
雷蒙德（不安地）：噢，12点31分了。
查利：我去了，你等我回来吧。
雷蒙德：12点31分了。
查利：得了吧，没事儿。
查利跑了出去。
47. 旅馆房间，内景，白天
查利头顶雨布，从大雨中捧着午饭跑进屋来，把饭放到桌上，并掏出一听饮料。
雷蒙德看到桌上的4个炸鱼条，嘀咕了一声。
查利：你说什么？
雷蒙德：要8个炸鱼条。
查利：8个？（他拿起食刀，在4个炸鱼条上切了一刀）这就是8个。
这下雷蒙德满意了。
查利：你想冲个淋浴吗，雷蒙德？
雷蒙德吃着东西，没理睬查利。
查利：嘿，雷蒙德，你想冲个淋浴，对吗？
雷蒙德：对。
查利：就象雨，就象小雨浇到身上，怎么样，怎么样，呃？
雷蒙德：在卫生间里淋浴。
查利（哭笑不得地）：这种会话啊，可真是。
48. 旅馆房间，内景，白天
查利（在打电话）：从法律的意义上说，布鲁诺，从来就不存在一个确定的保管人吗？（停了一会儿，显然是布鲁诺医生讲了什么）噢，你还没有搞清楚你是不是可以在什么时候向有关当局报告。噢，在这种情况下，我肯定会以三百万以下的价钱出让监护权，对吧？（又是一阵停顿，他在倾听）你定日子吧，对，你为监护权的听证会定日子吧，我还是想找个好日子，想要它早一点儿。
查利挂上了电话，而后又拿起话筒，给莱尼打电话。
查利：莱尼，苏珊娜还是没有打电话来吗？嗯。如果苏珊娜来电话的话，你一定让她往这个号码给我打电话。
49. 公路，外景，白天
查利（开着车）：这车走起来还是挺好的。
雷蒙德：我是个出色的司机。
查利：你知道怎么开车？
雷蒙德：对。
查利：你在哪儿开车？
雷蒙德：在我爸爸到沃尔布鲁克来的时候，我在车道上开车。
查利（惊讶地）：你开这辆车？你开这辆车？
雷蒙德：对。
查利：他让你开这辆别克车？
雷蒙德：对，沿着车道开车。
查利：嗯，那好吧，什么时候我让你开车。
雷蒙德突然伸出手去转动车把，把查利吓了一跳。
查利（严肃地）：嘿，嘿，嘿，在我开车时绝不要碰它，你听见我的话了吗？
雷蒙德：嗯。
查利：你听见我的话了吗？
雷蒙德：因为我没有我的内衣。
查利（惊讶地）：什么？
雷蒙德：我肯定没穿我的内衣。
查利：你说什么呢？我今天早晨才给你一套新的呀。

雷蒙德：我没穿我的内衣。
查利：我们在卫生间的时候，我告诉你穿上的。在哪儿呢？
雷蒙德：包成小包，在我的短上衣里呢。
查利：在哪儿呢？
雷蒙德（将一个小包递给查利）：在这儿呢。它太紧了，而且也没有贴身短裤，我需要贴身短裤。
查利：那有什么关系呢？内衣就是内衣呀。
雷蒙德（叨唠着）：那是32号的，32号的，我的贴身短裤……
查利：好吧，好吧，好吧，我们经过商店时，我给你买一条贴身短裤。
雷蒙德（固执地）：我的所有贴身短裤都是在辛辛那提买的。
查利：我可不打算回辛辛那提。
雷蒙德：在O街的400号。
查利：我不打算回辛辛那提，我们不打算回辛辛那提去买你的贴身短裤。
雷蒙德仍在唠叨。
查利〔有些急了）：你在说什么呀？你听见我的话了吧？我知道你听见我的话了。
雷蒙德（仍在坚持）：我的贴身短裤应该在辛辛那提买。
查利（急躁地）：你停一下，别说你的废话了好不好？
雷蒙德仍在说自已的。
查利（大声地）：雷蒙德，你他妈的听见没听见我说的话？住嘴！
雷蒙德（捂住了耳朵）：辛辛那提距离很远。我要买一条凯马克牌的内衣。
查利（肯定地）：为了买一条凯马克牌的内衣你不必到辛辛那提去。
雷蒙德：买一条凯马克牌的内衣要到O街400号。
查利（努力压抑着怒火）：我告诉你，我们不打算到辛辛那提去，这是决定了的事情。
雷蒙德：要为我买凯马克牌的贴身短裤。
查利：雷蒙德，这是决定了的事，你听见我的话了吗？
雷蒙德不理他，仍在咕哝。查利终于再也抑制不住了，他一下子停下了车，从车上走下来，挥动着双手，在公路上来回使劲儿踱了几步。
查利（气汹汹地）：见鬼！见鬼！那有什么关系呢？在哪儿买你的内衣，那有什么关系呢？（他越说越激昂）那有什么关系呢？内衣不过就是内衣！无论你在哪儿买，它也是内衣，无论是在辛辛那提还是什么地方！
雷蒙德（自管自地咕哝）：凯马克。
查利：你知道我怎么想吗？你知道我怎么想吗？我认为你真是有毛病，因为你不能告诉我你没穿某件衣服。
雷蒙德（仍在唠唠叨叨）：贴身短裤，凯马克的贴身短裤……32号的……
查利（又坐回到驾驶座上〕：你可真要把我逼疯了，什么能使你停下来呢？我什么都肯干。
雷蒙德：我需要一条贴身短裤……
查利：我们给你买一条贴身短裤。
查利发动了汽车。
雷蒙德：让我们回……噢噢……在辛辛那提，买凯马克……
50. 某城镇，外景，白天
查利在这个小城镇上开着汽车。坐在车上的雷蒙德看着十字路口的红绿灯。
查利在路边把车停了下来，走到一个公共电话亭，翻看电话薄。
查利（自言自语地）：我们要是能在这个城镇找到一个神经科医生可就好运气了。
查利转过身来，突然发现坐在车里的雷蒙德踪影全无，连忙放下正打的电话，四下寻找着。
查利：雷蒙德！
相隔不远处，雷蒙德自己走着。在一个路口，他横过马路，正走了一半，红绿灯变了，红灯亮了，并有“不要行走”的字样。雷蒙德慌忙停下来，正站在马路中央，挡住了过往的车辆，很快，汽车排起了一列。司机们使劲儿按喇叭，震耳欲聋。雷蒙德捂起耳朵，但一步也不肯挪动。第一辆车上的司机下车走过来。
司机（气势汹汹地）：嘿，你！你躲开！嘿！
众司机（纷纷）：嘿，嘿，你怎么不躲开？
司机：你听见我的话没有？
雷蒙德捂着耳朵。司机走过来轰他，但他就是不走，只是“啊啊”地叫着。
正在附近寻找雷蒙德的查利见状，急忙跑了过来。
查利（对众人）：没事儿，没事儿，对不起。（他转向雷蒙）雷蒙，你来呀。
查利（一边将雷蒙德拉走，一边对众人）：对不起。（他又转过来安慰雷蒙德）没事儿，没事儿。
雷蒙德：我要买一条凯马克的短裤，在O街400号。
查利：雷蒙德，雷蒙德，来呀。
雷蒙德：O街400号。（他不情愿地跟着查利，指着红绿灯）对，那上面说的，不要行走。那上面说的，不要行走。我要买一条凯马克的短裤，在O街400号。
51. 某诊所，内景，白天
这是在候诊室中，查利和雷蒙德都坐在那儿，雷蒙德的身旁是一个看上去就神经有毛病的老病人。
老病人（念念有词地对雷蒙德）：一个年轻人的发展，正象我们的国家的发展一样，从东海岸，发展到西海岸，在那段时间内，有许多爱国主义的举动。我确信你读过一些有关美国历史的东西。我可能对具体年头记得不确切，但我多少对美国历史很熟悉。而且我想告诉你们一些……
一个女护士走了进来。查利迎了上去。
护士：他是患了自闭症吗？
查利：他是患了自闭症。
护士：我对这个并不熟悉。他的主要问题是什么呢？
查利：他生活在他自己的世界中。
护士（不解地）：对不起，他有什么不对头的地方？
查利：雷蒙德，你关心的是什么？
雷蒙德：谁在第一垒，谁在第二垒。
52. 诊室，内景，白天
房间里有医生、查利与雷蒙德。
医生（问查利）：但是你确实知道，他的大脸不象别的人那样工作。
雷蒙德正坐在那里，身子前后晃来晃去。
查利：他很容易不安。
医生：在他使你不安的时候，你就休息一下，别在那件事上和他纠缠。
查利：当然，我就把他送回去。
医生（不解地）：你说什么？
查利：没什么。那不过是个笑话。您告诉我怎么对付，我就怎么对付。
医生（想了一下）：好吧，我很好奇，他有什么特别的能力吗？
查利（坐在桌上）：噢，他有很好的记忆力，数牙签。
医生：什么？
查利：牙签，他们把牙签撒到地上了，他看了一眼，就知道究竟一共有多少根。只花了几秒钟时间。雷蒙德？雷蒙德？
雷蒙德：嗯。
查利：你是不是在数字上很精通？
雷蒙德：对。
查利：雷蒙，我们可以试着算一些吗？
雷蒙德：嗯。
医生（拿出了计算器，一边按一边问雷蒙德）：你知道312乘以123是多少吗？
雷蒙德（马上）：38376。
医生让查利看看计算器上显示的结果，与雷蒙德说的一模一样。
查利（惊讶地）：他是对的，是吧？
医生：他是对的。
查利（惊讶地重复了一遍）：他是对的。
医生：是的。
医生（一边按计算器，一边又向雷蒙德提出了问题）：雷蒙，4343乘以1234是多少？
雷蒙德（对答如流）：5359262。
查利：他不是个天才吗？天哪，他是个天才。雷蒙德，你知道2130的平方根是多少吗？
雷蒙德（立刻）：46.15192304。（而后他自信地歪着头，重复了一下最后几位数）2304。
医生的计算器上显示出来的正是这个数字。
查利（惊叹地）：一模一样。你有这本事，真该为瓦那瑟工作啊。
医生（对雷蒙德）：如果你有一元钱，你花了50分，你还剩多少钱？
雷蒙德（想了想）：还剩70分。
医生：70分？
雷蒙德：70分。（而后他又唠叨起来）到凯马克买货，为了凯马克的商品。O街400号。
医生：雷蒙德，你知道多少钱能买一辆汽车吗？
雷蒙德：100元。
医生：100元，是吗？
雷蒙德：对。
医生：你知道一辆新赛车要多少钱吗？
雷蒙德：100元。
查利（一副哭笑不得的神情）：这可真是荒唐，在涉及数字的时候，他有非常高的能力，而在涉及钱的时候，他却无法和人交流。（转向雷蒙）雷蒙！
雷蒙德：嗯。
查利：你知道自闭症是什么吗？
雷蒙德：对。
查利：你知道那个词？
雷蒙德：对。
查利：你有自闭症吗？
雷蒙德：我不那样认为。（他歪着头考虑了一下）不，肯定没有。
53. 公路旁，外景，白天
查利把汽车停下。他与雷蒙德一起挤在一个公共电话亭里，查利正在打电话。
查利（激动地）：莱尼，你就闭一下嘴，好吗？那使我在每辆车上额外多花一万元呢……
雷蒙德（咕哝着）：非常惊人……
查利（对雷蒙德）：你安静一下，好不好？（他转向话筒）他想现在就那样做吗？那是胡说。

莱尼的声音：对，我知道那是胡说……
查利（气冲冲地对话筒）：你在干什么？你在干什么？现在，要使环保机构的那些家伙满意，要花我的四万元呢。（他听莱尼说了几句话）不，不，不，你把那个号码给我，我打电话核实一下。
查利一把把雷蒙德手里的本子抓了过来。
雷蒙德：这肯定是我的本子。
查利：拿你的笔记本并不是一种严重的伤害。
雷蒙德：严重伤害，笔记本是红的，这个笔记本是蓝的。
查利：请原谅，我在记电话。
雷蒙德：当然，你已经是第18次了。
查利：18，我知道。1988年的第18次。
雷蒙德：1988年，我的笔记本在哪儿呢？（他开始不安地在这个狭小的电话亭里团团转）我的笔在哪儿呢？噢噢，这儿肯定是非常窄小。
查利：窄小？
雷蒙德：对。
查利：但是安全。
雷蒙德：对。
查利：你知道，有一个为你召开的聚会，一个关于监护权的小听证会就要来临了。我们的律师现在正在把它准备好，你知道为什么这个聚会是为你开的吗？因为你是那个拥有三百万的人。（对话筒）让他接电话，我是查利・巴比特。
电话中的声音：您叫什么？
查利：查利・巴比特。（他抽抽鼻子，而后对雷蒙德）你是不是放屁了，雷蒙德？
雷蒙德：嗯。
查利：你是不是他妈的放屁了，雷蒙德？
雷蒙德：嗯。
查利（显然是让臭气熏得很难受）：你怎么受得了呢？
雷蒙德：我不介意。
查利（气哼哼地）：你怎么受得了呢？
雷蒙德（看看表，不安地）：还有10分钟就到11点了。
查利（对电话）：是肯吗，我是查利・巴比特。
肯：你好，查利。
查利：情况变成了每辆车我要多花一万。
雷蒙德：我必须在11点看电视。
查利（没理雷蒙德，仍对着话筒讲话）：你告诉我这件事怎么会发生呢，要我花四万元？
雷蒙德仍在唠叨，查利受不了了，无法把电话打下去。
查利（对电话）：噢，我在这儿有个问题，我可以在下一站给你打电话吗，好吗？在下一站我再给你打回去。
雷蒙德（始终在不停地唠叨）：我必须看那个电视节目，我必须看那个电视节目。
查利：那好，你就别激动了。
二人走出电话亭，上汽车。
查利（一边坐到驾驶座上）：我现在从哪儿给你找一台电视呢？
某农舍，白天
查利驾驶着汽车映近一座孤零零的农舍，把车停下来，二人向门口走去。他们来到走廊上。
查利：你想进去看那个节目吗，雷蒙德？那么你好好听着，在看得见的地方没有另一座农舍了，对吧？就是它了。如果你的表现稀奇古怪的，你就不要进去。你在听我说话玛？
雷蒙德：对。
查利（谆谆叮嘱着）：你要很正常的祥子，尽可能地正常，好吗？
雷蒙德的双手乱动。
查利：把你的手放好。
雷蒙德（看看表，心神不安地）：还有4分钟就到……
查利（严厉地）：你就闭住嘴，你就团住嘴，站在那儿别动！
雷蒙德：嗯。
一时，雷蒙德看去挺规矩地站在了那儿。
查利：好，就这祥。
查利走上前去敲敲门，一个中年妇女打开了门。
查利（很有礼貌地）：下午好，我是唐纳德・克莱门斯，太太，我是A・C・奈尔森公司的。您熟悉我们的工作吗？
中年妇女：奈尔森。你指的是确定电视台节目的受欢迎程度的那个公司吗？
查科：是的，太太，您被选上，成了我们在这三个县地区的下一个奈尔森家庭的一个初步的候选人。
中年妇女：我丈夫不在家……
查利：如果被选上，您将分担那一计划全国人看的电视节目的责任。作为回报，您的家庭每个月将收到一张286元的支票。
中年妇女本有些动心。但这时，雷蒙德不住地手舞足蹈起来，这使中年妇女警觉起来。
中年妇女：他是谁？
查利：他是我的同事，贝恩布里奇先生，他负责看样本。
中年妇女“砰”的一下把门关上了。
雷蒙德着急地啊啊叫起来。
查利（责怪地）：完了，你弄砸了，完了。我告诉你谁获胜了吧，你胜了。被告，原告呀，你完全没希望了，他们正在里面创造法律的历史，他们正在里面创造法律的历史……
雷蒙德仍在手舞足蹈地着急地叫着。这一片嘈乱使那个中年妇女又打开了门。
中年妇女（厉声地）：这儿发生什么事了？
查利：对不起，太太，我向您撒了谎，为此我很抱歉。那个男人是我哥哥，如果他不在大约30秒钟之内看“人民法庭”节目，他就会在这儿，在您的门廊上发作。您可以帮助我，您也可以就站在那儿，眼看着那件事发生。
中年妇女（仿佛别无选择）：你认为让他看他就会满足了吗？
54. 农舍，内景，白天
屋内很杂乱，电视前坐着六七个孩子，一片乱糟糟，但雷蒙德并不理会这一切，他聚精会神地看着电视上的“人民法庭”节目，并不时将一些东西记在本子上。
55. 某处停车场，外景，夜晚
查利把车停下，与雷蒙德走下车来。
雷蒙德：肯定是回不去了，这肯定是一个没长的旅行。
查利：再要两天，雷蒙德。
雷蒙德（唠唠叨叨地）：你知道，谁在第一垒，谁在第一垒……
查利（恼火地）：你别再唠叨了，我告诉你多少遍了，我每次都必须这样做吗？
雷蒙德（根本不理会查理）：那是星期二，那是最重要的事，谁在第一垒……我告诉你，我问你，谁在第一垒。我问你，谁在第一垒。
查利：嘿，雷蒙德，这不是一个谜，这并不是一个谜。
雷蒙德（自语般）：嗯。
查利：告诉我，你是不是有时候能忘记谁是第一，谁在第一垒。
雷蒙德：对。
查利：那是个玩笑，很粗俗，很低劣。
雷蒙德：嗯。我们得知道谁在第一垒……
查利：惯例。你这样做并没有意思。
雷蒙德：嗯。
查利：你明白我的意思吗？
雷蒙德：不过是掌握他们……
查利（奚落地）：雷蒙德，雷蒙德，你永远无法解决这个问题。
雷蒙德：嗯。
查利：你知道你为什么永远无法解决这个问题吗？
雷蒙德：嗯。
查利：你知道你为什么永远无法解决这个问题吗？
雷蒙德：嗯。
查利：因为它不是一个谜，伙计。如果你明白这一点，如果你明白这很滑稽，你就更可能清楚一些地了解这件事了。
雷蒙德（很有一定之规地）：我要做的只是搞清在第一垒的是哪个家伙，在一垒的是哪个家伙。哪个家伙在二垒，谁在一垒比赛，谁在第一垒比赛……谁？谁？在第一垒的那个家伙是谁？
查利领着雷蒙德进了汽车游客旅馆的房间。
56. 旅馆房间，内景，夜晚
查利：雷蒙德，来吧，来吧，雷蒙德，来，来，我们要把床放在窗口旁，就象你喜欢的那个样子。
雷蒙德：嗯。
查利（哄孩子般）：我们有苹果汁，我们要拿纸来放在桌上。
雷蒙德有些不安的样子。
查利：怎么了，我忘记什么了吗？
雷蒙德：奶酪球。
查利：对。
雷蒙德：肯定是奶酪球。
查利：对，我把奶酪球忘了。我们回头弄来。
雷蒙德：12个奶酪球，对……
查利：我回头弄来。
57. 卫生间，内景，夜晚
雷蒙德正在刷牙，查利走了过来。
查利：雷蒙德，雷蒙德，我问你一些问题好吗？一些问题。
雷蒙德：嗯。
查利：我问你一些问题。
雷蒙德（仍在刷牙，含糊不清地）：我听见了。
查利：雷蒙德，你把牙刷放下好不好，你听着，我在和你讲话。
雷蒙德仍在刷牙。
查利（有些恼火）：在我说停下的时候，你为什么不停下呢，你为什么象个白痴一样行事呢？呃？呃？
雷蒙德：嗯。
查利拿下雷蒙德的牙刷。
雷蒙德：嗯。

查利：你认为这很滑稽，对吧？
雷蒙德：对，滑稽的牙齿。
查利：你说什么？
雷蒙德：滑稽的牙齿。
雷蒙德漱漱口，擦擦嘴。
查利：你说什么？你说什么？滑稽的牙齿？你说什么？
雷蒙德：那是你说的，滑稽的牙齿，滑稽的雨人。
查利（惊奇地）：雨人？
雷蒙德：嗯。
查利（越发惊奇了）：是我说的雨人？
雷蒙德：对，滑稽的雨人。
查利：是不是我想说雷蒙德，结果说成了雨人？
雷蒙德：对，滑移的雨人。
查利（惊异地）：是你？你就是那个雨人？
查利发现雷蒙德有一张照片，那上面是他们的父亲，雷蒙德，还有只有一两岁的查利。
查利：这张照片是谁照的？
雷蒙德：爸爸。
查利：你那时和我们住在一起吗？
雷蒙德：俄亥俄州，辛辛那提，比奇克莱斯特街，10961号。
查利：而你是什么时候离开的？
雷蒙德（摇晃着身子）：那是在1965年。
查利：你记得那个时候吗？
雷蒙德：那是个星期四，天在下着大雪。
查利（显然是动了感情）：天哪，那是妈妈死去的时候，在新年刚过以后。
雷蒙德：对，那是妈妈死去的时候，1965年1月。
查利：你记得那一天吗？你记得你离开的那一天吧？
雷蒙德没说话，似在沉思。
查利：你记得那一天，你记得那一天吧？
雷蒙德：对。对。
查利（非常迫切地）：我在那儿吗？我在哪儿？我在哪儿？我在哪儿？
雷蒙德：你在窗口旁，你向我挥手说，再见，雨人，再见，雨人。
查利（掩饰不住内心的惊奇）：这么说你……你就是那个给我唱歌的人吗？
雷蒙德：对。
查利：你唱的是什么？那支歌是什么？你唱的是什么？
雷蒙德（唱了起来）：“她只有17岁，你知道我是什么意思，而她的模样真是别人无法比的……”
查利也不由自主地加入进来，二人一起唱着：“所以，在我看见她站在那儿的时候，我怎么能和别人跳舞呢？”
查利打开了浴缸的热水龙头。
查利（很动感情地）：在你给我唱的时候我喜欢吗？
雷蒙德：喜欢。
查利：你给我唱别的歌吗？
雷蒙德：嗯。
雷蒙德见到浴缸里的热水，不住地拍着头，啊啊大叫起来。
雷蒙德（急促地大叫）：非常不好，非常不好，噢，非常不好，非常不好。
查利（急忙关切地）：你为什么害怕呢？
雷蒙德（着急地）：它烫，它在烫可怜的婴儿。
查利：什么婴儿，是我吗？
雷蒙德：对。
查利：是我吗？
雷蒙德：对。
查利（很感动，安慰地）：别激动，别激动，喂，喂，我并没被烫着。
雷蒙德前仰后合地摇晃着身子，仍然非常不安的样子。
查利：请你看着我。
雷蒙德（仍然很焦急地）：烫了。
查利：请你看着我，请求你。
雷蒙德：把婴儿烫了，把婴儿烫了。
查利：我没被烫着。
雷蒙德：把婴儿烫了。
查利：我没被烫着。
雷蒙德：嗯。
父亲、雷蒙德与婴儿查利的照片掉在了满是水的浴缸里。
查利（继续安慰着）：我没被烫着，没事儿。
雷蒙德：对。
查利：对，没事儿。
58. 旅馆房间，内景，夜晚
雷蒙德又在那里呆呆地前后摇晃着身体。
查利（伤感地）：他就是为此把你抛弃的，为了伤害我。
雷蒙德毫无反应，仍在晃动身体。
查利：什么？你在自己想事呢吧？
雷蒙德：对。（喃喃地）查利・巴比特，查利・巴比特。
59. 旅馆房间，内景，夜晚
查利耐心地让雷蒙德坐在床边，为他脱鞋，铺床。
查利：11点了，该睡觉了。来呀，睡吧，雷蒙德。
安排雷蒙德睡下以后，查利在自己床上坐下，沉思着。
60. 旅馆房间，内景，夜晚
查利在给苏珊娜打电话。
查利：你好。你没有把电话挂上，这是不是意味着我们还有关系？你听着，我只是想听到，那个关系还没有结束呢。我的意思是……我非常怕它结束。
苏珊娜的声音：你今天晚上别问我，查利，我不知道说什么好。你让这件事搁一搁吧。
查利：这是一件我不善于做的事，对吧？
苏珊娜：有好多事你不善于做呢。
查利（沉吟了一下）：我回去以后给你打电话，好吗？
苏珊娜：好吧。
查利：再见。
苏珊娜：再见。
查利挂上了电话，又陷入沉思之中。
61. 某公共洗衣房，内景，白天
一排洗衣机放在那里。雷蒙德坐在洗衣机前，凝神注视着转动着的洗衣机，对于放在他面前打开着的小电视置之不顾。查利走了过来。
查利（责怪地）：你为什么看这个呢？我们在电视上花了二百块，而你却在这儿看衣服甩干。
雷蒙德：我不知道。
查利：你应该明白，你应该看电视，而不是看衣服甩干，你明白吗？
雷蒙德嗯了一声，但仍在目不转睛地盯着洗衣机。
查利：你在听我说话吗？
雷蒙德：嗯。
查利（将袖珍电视递给雷蒙德）：你关上它，好吗？如果你不想看的话，就省省电池。
雷蒙德（振振有辞地）：电池用不用差不多都一样。
查利（有些生气地）：我想要你听我的话：如果你还想听的话。你想回沃尔布鲁克，对吧？我要打个电话。
62. 公共电话亭，内景，白天
查利在给莱尼打电话。
查利：喂，莱尼，是我，你听着……
莱尼（打断了查利的话）：查利，你究竟上哪儿去了，我守着这个电话坐了差不多3个钟头了。
查利：我有一些事情要做，有一些衣服……
莱尼（着急地）：得了，查利，我们陷入严重的困境了，严重的困境，你要把衣服怎么弄？
查利：你先别激动，别激动。我会把事情办好的，我马上就离开这儿……
莱尼（又迫不及待地打断了查利的话）：他们发现了那些汽车。他们付清了欠款，那些车无可挽回了，查利，无可挽回了。而且贝特曼要求把他分期付的首批款还给他。他们都要求把分期付的首批款还给他们。那是八万元，查利。
查利：哎，我没有。
莱尼：但你必须把款子还给人们呀，那是规矩，我们停业了。我怎么告诉他们呢？
查利（沮丧地）：我不知道。
63. 空场，外景，白天
绝望的查利踱着步，狠狠地踢着土和石子。
查利（气愤地大喊）：狗杂种！
64. 公路，外景，白天
查利开着汽车，雷蒙德坐在车上，查利陷入痛苦的沉思。
65. 某停车场，外景，白天

雷蒙德坐在车上，查利走过来，欲给他往脸上涂防晒油。
查利（耐心地）：那样就好受多了，雷蒙德，你让我涂在脸上就行。那样就不会把脸晒坏，好吗？
雷蒙德：嗯。
查利：你想让我给你涂上吗？
雷蒙德：嗯。
查利：你知道，我不想让阳光把你的脸晒坏。
雷蒙德：对。
查利开始在雷蒙德脸上涂抹，雷蒙德不安地躲闪着。
雷蒙德：嗯……不。
查利（又抹了几下）：没事儿。
雷蒙德（仍很不安）：嗯……不。
查利：别激动，别激动。
雷蒙德：不，不。
查利：差不多抹完了。
雷蒙德：不……嗯。
查利（抹完了）：好了，感觉怎么样？
雷蒙德：挺香。
查利：是吗？
66. 某城市，外景，夜晚
查利驾驶着汽车在这个城市的街道上行进着，这里到处是五光十色的霓虹灯。
67. 某小饭店，内景，白天
雷蒙德在不断地摆弄着自动唱片机，发出了噪音。
查利（心烦地）：你别弄了，让我歇一会儿好不好？
雷蒙德（仍在摆弄着）：嗯。
查利：雷蒙德，住手。
雷蒙德：J7。
查利：K7？什么7？
雷蒙德：J7。
查利：J7是什么？J7是什么，是这支歌吗？这支歌是7J吗？
雷蒙德：对。
查利（示意雷蒙德不要看自动唱片机）：雷蒙德，看那边。雷蒙德，看那边。
雷蒙德（看着远处）：嗯。
查利（摆弄着自动唱片机）：“第18件渴望的东西是一打玫瑰”的号码是多少？
雷蒙德：G5。
查利：汉克・威廉斯的“欺编心灵”呢？
雷蒙德：小汉克・威廉斯的“欺骗心灵”，是D1。
查利（越来越高兴）：而彼尔・梦露的“肯塔基蓝色的月”呢？
雷蒙德：T5。
查利（兴高采烈地）：一盒牙签有多少？
雷蒙德：246根。
查利：对。
雷蒙德：246根。
68. 某处院中，外景，白天
查利斜倚着汽车，在发牌，雷蒙德好似心不在焉地看着。
查利：你注意了吗？
雷蒙德：嗯。
查利：你注视它呢吗？
雷蒙德：嗯。
查利（看到雷蒙德心不在焉的样子，不放心地）：你看到它了吧？
雷蒙德：嗯。
查利（不再发牌了，握住手中的牌）：好吧，我手里还剩什么？
雷蒙德（马上对答如流）：两个J，一个K，一个6，两个A，一个10，一个9，一个5。
查利（赞许地）：一个5，你可真漂亮，伙计。
汽车开走了，留下了一团尘土和飞扬起来的扑克牌。
69. 公路上，外景，白天
雷蒙德：我是个出色的司机。
查利（耐心地）：你现在不能开，现在你听我说，这是很重要的，在还剩许多10的时候，10和带画儿的牌，那么就很好，对于我们来说很好。来，你说，10很好。
雷蒙德：10很好。
查利：好吧，你要下赌。一张不好，两张好。
雷蒙德：一张不好，两张好。
查利：对，两张好，雷蒙德。你知道，赌场有一些规矩。
雷蒙德：嗯。
查利：第一号规矩是，他们不喜欢输，所以你决不要，决不要显示出来，你在数牌。你听我说，这是非常非常重要的。
雷蒙德：嗯，数牌不好。
查利：对，数牌不好。
雷蒙德：我在车道上开过车。
查利：你把这件事办好，你可以想开车到哪儿就开车到哪儿。
雷蒙德：我是个出色的司机。
70. 拉斯韦加斯城，外景，夜晚
路牌表明，这是拉斯韦加斯城。到处是闪亮的霓虹灯，帝国大厦雄伟的建筑映入人们的眼帘，不时地可见赌场的招牌。
71. 某商业大楼，内景，白天
查利与雷蒙德走上入口处的自动前行楼梯，雷蒙德向前走了一段后，又向后退了一段。
查利（不见了身边的雷蒙德）：雷蒙德！
雷蒙德又回到查利身旁。
72. 服装店，内景，白天
裁缝在给雷蒙德量尺寸，查利站在一边。
73. 鞋店，内景，白天
查利在忙碌地帮助雷蒙德试鞋。
74. 赌场，内景，白天
查利与雷蒙德各自穿着一身灰色套装，铮亮的皮鞋，通过自动楼梯进入了这个赌城的大赌场。
刚一进去，马上是一派热闹景象，到处是林立的吃角子机，人们在疯狂地赌着。
查利领着雷蒙德继续往里走，走到里面的一些大屋子，这里有一张张大桌子。
查利：雷蒙德！
雷蒙德：嗯。
查利：这是赌牌的地方。
雷蒙德：嗯。
查利将雷蒙德领到一张桌旁，这里只有一个矮胖的发牌人，守着发牌器和一堆扑克牌。
75. 牌桌旁，内景，白天
查利和雷蒙德面前已经各自有几张牌了。
发牌人（向雷蒙德）：你要一张牌吗！
查利：你不想要一张牌吧，雷蒙德，你已经有18了。
雷蒙德（固执地）：我想要一张牌。
查利（连忙阻拦）：这么说，你已经有18了，你不想要一张牌。（转向发牌人）他不想要一张牌。
雷蒙德（坚决地对发牌人）：给我一张牌。
查利（对发牌人）：他不需要牌。
雷蒙德（坚持着）：给我一张牌。
查利（对发牌人）：他不需要牌。
雷蒙德（很顽固地对发牌人）：给我一张牌。
发牌人发给了雷蒙德一张牌，翻开一看，那是一张Q。
查利（抱怨地）：你把我的Q抢去了，雷蒙德，我需要那张Q。我无法凑牌了。我需要我自己的Q，雷蒙德。
雷蒙德（很有把握地）：有好多呢！
查利（有些吃惊地）：有好多呢？
雷蒙德：有好多好多呢。
查利（急忙对发牌人）：在这儿停一下，在这儿停一下，我加倍。
查利加上了一摞筹码。发牌人发给他牌，翻开一看，果然是Q。查利得意得喜形于色。
发牌人：是，先生，这把您赢了。
76. 牌桌旁，内景，白天
发牌人在发牌，查利与雷蒙德面前的筹码在增多。雷蒙德在沉思。查利很高兴，情不自禁地搂了雷蒙德一下。

77. 牌桌旁，内景，白天
又到了下注的时候了。
查利（问雷蒙德）：你想赌一摞筹码还是两摞？
雷蒙德：两摞。
查利将两摞筹码推上前去。
78. 牌桌旁，内景，白天
查利与雷蒙德又赢了，他们面前的筹码在迅速增加，查利乐得合不拢嘴，他们身后聚拢了一些看热闹的人们，人们见到二人得胜，不由鼓起掌来。
不远处，赌场工作人员正在向老板报告这一情况。
工作人员：已经亏了八万五千了。
老板（惊奇地）：八万五千？
工作人员：是的。
老板：好吧，我来处理这件事。
79. 牌桌旁，内景，白天
查利与雷蒙德又赢了。
发牌人（强作笑容）：你们干得很好，我为你们高兴。
镜头对准牌桌上面，这时我们发现，这儿有一台监视器。
80. 办公室，内景，白天
赌场老板和另外几个高级负责人正在看着监视器屏幕上的情景。
老板：你们看见什么了？
保安主任：他没有偷旧牌，他并没有偷偷递牌。
老板：我也没看见计算机。这么说，他是在数牌了，数得很清楚。
81. 牌桌旁，内景，白天
赌着赌着，雷蒙德的眼睛有些发直，他眼前出现的是轮盘赌的转盘，他起身走开了。
又到了该拿主意的时候了，查利转过身来问雷蒙德，却发现他已不在身边了。
查利（对发牌人）：等一下，请给我看着筹码，我马上就回来。
发牌人：好吧。
82. 转盘赌转盘旁，内景，白天
雷蒙德站在那儿，两眼直勾勾地盯着转盘，似在研究，查利走了过来。
查利：你干什么呢？我们正玩着一半呢，来呀，人们不在玩着一半的时候离开。雷蒙德，雷蒙德，来呀，你要使整个拉斯韦加斯都震惊呢！
雷蒙德（盯着转盘，自语般）：真正的运气。
查利：来呀，你知道我的意思吗，来吧！来吧。
雷蒙德没理睬他。
查利：雷蒙德！
雷蒙德：那是幸运所在……
查利（努力去哄雷蒙德）：一张不好，两张好，对吧？
雷蒙德（歪着头）：20。
查利：20？
雷蒙德：对。
查利：你要押在20上？
雷蒙德（很有把握地）：对，肯定是20。
查利（对工作人员）：好，在20上押三千元。
雷蒙德（歪着头，自信地）：肯定是20。
查利：肯定是20。
雷蒙德：对。
转盘慢慢地停了下来，但并没有停在20上。
查利（安慰地）：这没什么，雷蒙德。
雷蒙德（仍呆呆地盯着转盘）：嗯。
查利：不过是输了三千元。
雷蒙德：对。
查利：在轮盘赌上输了三千。
雷蒙德：对。
查利：来吧，走吧。
雷蒙德突然捂住头，十分不安的样子。
雷蒙德：不，不。
查利（连忙地）：别激动，别激动。你开始烦了，对吧？是有点儿晚了，对吧？
雷蒙德：对。
查利：我去结清帐目离开。
雷蒙德：结清帐目离开。
查利：我去把事情办完。
查利走开了，雷蒙德仍然两眼直勾勾地盯着轮盘赌的转盘。
雷蒙德：20。
83. 酒吧，内景，夜晚
查利与雷蒙德坐在吧台旁。
查利：赢的筹码兑换成了八万六千元。
雷蒙德：八万元。
查利（兴高采烈地）：八万元，我们筹措了汽车的付款。我……我怎么说呢，我已经得到了比我预期的还要多的……
雷蒙德：三千五百元……
查利：三千五百元，你想要一个要花那么多钱的房间吗？我的债完全清了，我要庆祝一下。（他站起身来要走，又转过身对雷蒙德）哪儿也不要去，直到我回来，别离开。
雷蒙德：别离开。
查利：别离开。
查利走开了。雷蒙德呆呆的目光落在一串亮闪闪的项链上。项链的主人是一个名叫艾丽丝的妓女，她二十四五岁，挺漂亮。感觉到雷蒙德的目光，她走过来，在他身旁坐了下来。
艾丽丝：嘿，你是在找一个约会对象吗，是吧？
雷蒙德：我不知道。
艾丽丝：你叫什么？
雷蒙德：雷蒙德。
艾丽丝：我叫艾丽丝。（挑逗地）雷蒙德，你喜欢我吗？
雷蒙德：我不知道。
艾丽丝（亲切地笑了笑）：你不知道。我想，如果你给我一个机会的话，你会喜欢我的。我们为什么不试着互相了解一下呢？呃？
雷蒙德：试着互相了解一下。
这时，查利回来了，他马上看出，这是一个妓女在拉客。
查利（不客气地对艾丽丝）：他根本没有钱，宝贝儿。
艾丽丝：那没关系，我们不过是在谈话。
雷蒙德：我们不过是在谈话。
查利（觉得挺有趣）：我们上楼去吧，你们干什么呢？
雷蒙德：互相了解。不过是谈谈。
查利（微笑着）：是吗？
艾丽丝（自告奋勇地）：我会把他送上楼去的。
查利：不必了。这是你想做的事吗？雷蒙德，你想留在这儿，你们互相了解吗，雷蒙德？
雷蒙德：对，互相了解，不过是谈谈。
查利：这么说你仍然对那件事感兴趣了？
雷蒙德：对。
查利（指指不远处）：我就在那儿，以防万一你需要我。
雷蒙德：好。
查利走开了。
艾丽丝：看上去他不喜欢我，他是什么人？
雷蒙德：他是我弟弟，我住在他的房间里。
艾丽丝（有些惊奇）：看上去他做你的弟弟太年轻了。
雷蒙德（念念有词地）：他在1962年8月12日出生，那是一个星期日。
艾丽丝（很纳闷儿地）：你们这两个家伙究竟在这儿干什么呢？
雷蒙德：我们数牌。
艾丽丝：你们数牌？
雷蒙德：我们数牌。
艾丽丝：是吗？
雷蒙德：我们数牌。
艾丽丝：你们还干什么？
雷蒙德：我们数牌。
艾丽丝：我知道你们数牌，你们还干什么？
雷蒙德：你是不是在开用药的说明书？
艾丽丝显然让这种对话搞得哭笑不得，她站起身来。
艾丽丝：噢，我走了。
雷蒙德：约会在什么时候？
艾丽丝：回头见。
雷蒙德：约会在什么时候？
艾丽丝：早上。

雷蒙德：最好在10点，我在11点就该睡觉了。10点最好。
艾丽丝已走远。查利回来了。
查利：10点？
雷蒙德：10点约会。
查利：她漂亮吗？
雷蒙德：对，她很漂亮。
查利：肯定，她很漂亮。
雷蒙德：很漂亮。
84. 豪华套房门口，内景，白天
查利（快乐心情仍然溢于言表）：你干得很棒，你意识到你有多精神了吗？你喜欢这套衣服吗？
雷蒙德：我喜欢凯马克的衣服。
查利：你怎么能不喜欢这套衣服呢？你穿灰的棒极了。你怎么能不喜欢这套衣服呢？
雷蒙德：我喜欢凯马克的套装。
查利：我敢打赌你了解那一诀窍，雷蒙德。
雷蒙德：对。
查利：凯马克的男式便装短上衣，好吗？
雷蒙德：好。
85. 豪华套房，内景，白天
查利打开了门，领雷蒙德进屋。
查利（得意地）：我们来了，我为你租了这个套房，好吗？你以前见过这样的一个房间吗？
雷蒙德：嗯。
这个套房极为豪华气派，远非一般的高级饭店房间可比。房间本身有小段楼梯，高台上是一张特大号的豪华的床，而且到处是豪华的台灯。
查利：你看上面那儿有什么？上面那儿有什么？雷蒙德，你甚至没往那儿看。
雷蒙德（往高台上看看，而后毫无表情地）：床。
查利（兴致盎然地）：那是一张床，那是你的床。我让人特别把它放在那儿的，就象你喜欢的那样，放在窗户旁边。
雷蒙德：就放在窗户旁边。
查利：对，你上去啊。就象你喜欢的那样，对吧？
雷蒙德：对。
查利：你看看所有这些发光体吧，韦加斯先生，现在，你是拉斯韦加斯先生。
雷蒙德小声嘀咕了些什么。
查利：你说什么？呃？
雷蒙德：上面有许多发光体，非常闪耀，非常闪闪发亮。
查利（高兴之极地）：我们今天赚了许多钱，忘记我们在幸运轮盘赌上扔的那三千元吧。
雷蒙德：对，幸运轮盘赌。
查利（很动感情地）：对不起，雷，我失去自制力了，对吧？
雷蒙德：嗯。
查利：我在说，我很对不起。我想让你知道，我很对不起。我道歉。我让钱冲昏了头脑。
雷蒙德仿佛要说什么的样子。
查利：你想说什么吗？
雷蒙德：我必须10点钟在酒吧和艾丽丝约会。
查利（急于想表达自己的心情，没有理会雷蒙德的话）：我的意思是，我必须感谢你，伙计，是你干的，是你干的，而我不过是呆在那儿。是你救了我的命，我不过是在那儿……看着，渴望着。
查利拿起自己的行李包向外走。
雷蒙德：必须在10点钟到酒吧，那是和艾丽丝的一个约会。
查利：对，艾丽丝，那是她的名字。你今天过得很棒，你们可以去跳舞。
雷蒙德：对，去跳舞。对，和艾丽丝约会，而后去跳舞。
查利（随便地）：你会跳舞吗？
雷蒙德：我不会。
查利（一边往外走）：你不会跳舞？那我们什么时候学一下。
雷蒙德（认真地）：对，为了约会必须学会跳舞。
查利：什么？
雷蒙德（坚决地）：为了约会必须学会跳舞。
查利：为什么呢？我不过是在开玩笑，你并不是必须在这个约会时跳舞。
雷蒙德（坚持着）：那对约会有好处，学会跳舞，肯定是有好处。
查利：雷蒙德，你现在并不必跳舞，你听着，我什么时候教你眺舞。
雷蒙德（执拗地）：肯定是在约会时必须跳……
查利（打断了他）：不，不，你并不是必须跳舞。
雷蒙德（坚决地）：肯定是在约会时必须跳舞。
查利：我可真后悔，对你提起了这个话头，好吧，雷蒙德。好吧，你得到拉斯韦加斯唯一一个有名的跳舞的妓女。
查利无可奈何地走回来，上了高台。
查利（示意雷蒙德）：好吧，你过来。
雷蒙德走过来，二人面对面。
查利（放了音乐）：你听到音乐了吧？
雷蒙德：嗯。
查利（随着音乐的节奏挪动着双脚）：你就注意我的脚，注意我的脚，看我在做什么。
雷蒙德低下头来仔细看着。
查利：好吧？看见了吧？注意音乐的节奏，就这样迈动你的脚。好吗？你是男人，你必须领着跳，好吗？（给雷蒙德做示范）我是女朋友，所以你想……嗯，你想把你的左手这样放着。
雷蒙德随着查利移动的脚步停了下来。
查利：雷蒙德，别停止移动。雷蒙德，你在注意吧？
雷蒙德：嗯。
查利：雷蒙，你别停止移动。（他示范着）把你的左手这样放着。
雷蒙德：嗯。
查利：左手。
雷蒙德：嗯。
雷蒙德按查利的示范把手放好，但他的步子仿佛又要停下来。
查利：这很好，别停止移动，你就不停地移动。把你的另一只手放在我的背后，好吗？
雷蒙德：嗯。（始终注意与查利保持着相当的距离）
查利：你想学会怎样跳舞吗？
雷蒙德：嗯。
查利：好吧，你跳舞的时候必须碰着我，我不会伤害你的。
雷蒙德：嗯。
查利（耐心地）：好吗？就把手放在那儿。（他举起雷蒙德的手做示范）握着我的手，举在上面，注意我的脚，注意我的脚。
雷蒙德：嗯。
雷蒙德认真地低着头盯着查利的脚。
查利：好，跳舞的时候，你不能始终注意我的脚，你必须住上看。
雷蒙德：嗯。
查利（循循善诱地）：在我告诉你那样做的时候，我需要你抬起头来往上看，要不断地移动，慢慢地移动，好吗？你准备好了吗？
雷蒙德：嗯。
查利：好吧，开始抬头往上看。
雷蒙德慢慢地抬起头来，极不自然地向前看着，继续跳着。
查利（继续指导着他）：好，移动，不停地移动。移动，向上看。
二人跳了一会儿。
查利（鼓鼓掌）：好了，我们学会了，雷蒙，你在跳舞，对吗？
雷蒙德：对，我们在跳舞。
查利：这儿，把你的手合上。（他示范着）就这样，你这样转身，好吗？转身，这很好。这就是跳舞。
查利：这是跳舞。
查利：就是这样。
雷蒙德：对。
查利：好吧，好吧，真漂亮，你很会跳舞。
雷蒙德：对。
从豪华套房的大窗户上，可见二人跳舞的身影。
查利（高兴地拍拍手）：你想拥抱我一下吗？
雷蒙德：嗯。
查利：是吗？
雷蒙德：对。
查利走上前去拥抱雷蒙德，雷蒙德如受了极大伤害般大叫起来。
查利不知所措地后退了。
查利（尴尬地）：我只是想拥抱你一下，雷。我……我只是想拥抱你一下。
查利走下高台，走出套房。
86. 旅馆房间门口，内景，夜晚
这是7416房间的门口，苏珊娜在敲门。查利打开了门，见到她，万分的惊奇、高兴。
查利：你在这儿干什么呢？
苏珊娜：我失业了。
查利：那是什么意思？
苏珊娜：你知道公司的事吗？
查利：噢，我知道，快进来吧，没事儿。
87. 旅馆房间，内景，夜晚

查利将苏珊娜拉进房间，深情地吻着她。
查利：看见你我可真高兴。雷蒙德，你看谁来了。
雷蒙德正坐在那儿聚精会神地看着袖珍电视上的双人踢哒舞表演。
88. 旅馆房间，内景，夜晚
苏珊娜与查利悠闲地半躺半坐地说着话。
苏珊娜：你对雷蒙德做的事不对。
查利：他挺好。
苏珊娜：我知道他挺好，他在拉斯韦加斯，在那个豪华套房，在那个大房间里，这使我心神不安。
雷蒙德（咕哝着）：和艾丽丝有一个约会。
苏珊娜（惊奇地）：你有一个约会？
89. 饭店门厅，内景，夜晚
人来人往，很喧闹。查利、苏珊娜与雷蒙德出现在人群中。雷蒙德手捧他的袖珍电视。
查利：雷蒙德，如果你不走到哪儿把这个电视带到哪儿就好了。约会的时候你打算看什么节目呢？
雷蒙德（咕哝着）：重要的事情……
苏珊娜（好奇地对雷蒙德）：你的约会对象长得什么样？
雷蒙德：她很漂亮，长得象个好莱坞的演员。
三个人正走着，一个饭店的工作人员向查利走过来，拦住了他。
工作人员：巴比特先生，巴比特先生。
查利：什么事？
工作人员：卡尔索先生想见您。
查利：我不认识卡尔索先生。
工作人员：他是保安主任。请您和我来好吗？
查利：当然。听着，苏珊娜，你为什么不陪着雷蒙德呢？
雷蒙德在一张小桌旁坐下来，看着电视。
工作人员（对查利）：请这边走。
90. 饭店门厅，内景，夜晚
雷蒙德与苏珊娜坐在小桌旁等艾丽丝。
雷蒙德（看看表，不安地）：10点过1分了，她没来。
苏珊娜（安慰地）：她无法按时到，但她会到的。
91. 办公室，内景，夜晚
查利走了进来，保安主任卡尔索先生迎了上去。
卡尔索：祝贺你，巴比特先生，能精确地计数六副牌可真是一种丰功伟绩啊。
查利（镇定地）：恐怕我不明白您在说什么。
卡尔索：我们用录相带录下来了，巴比特先生，我们对它们进行了分析，我们甚至和别的赌场交流了一些情况，那些录相带暗示，巴比特先生，您该带着您赢的钱离开这个州。
查利：卡尔索先生，有人在赌桌上有好运，你们就指责他们有非法行为吗？你们就这样对待你们的客人吗？
卡尔索（威严地）：你需要做的只是闭上嘴回家去。而那是你在一段时间内会碰到的最好的机会。我会接受它的。
92. 电梯旁，内景，夜晚
苏珊娜与雷蒙德在等电梯。雷蒙德低着头，沮丧的样子。
苏珊娜（关心地）：你原打算和你的约会对象跳舞吗？
雷蒙德：对。
苏珊娜（体贴地安慰着）：会有别的机会的，雷蒙德，许多漂亮的姑娘会很喜欢和你跳舞的。
雷蒙德：对。
苏珊娜（关心地）：你没事吧？
雷蒙德：嗯。
电梯开了，二人上了电梯。
93. 电梯内，内景，夜晚
雷蒙德仍手捧他的袖珍电视，电视里放着某种音乐。
苏珊娜：我喜欢这个音乐，雷。
雷蒙德：是艾尔伯特・史巴特。
苏珊娜关好了电梯，但没让电梯行进。
苏珊娜：这挺好。你认为你会让我看着你会怎么和艾丽丝跳舞吗？
雷蒙德（无可无不可地）：嗯。
苏珊娜：是吗？
雷蒙德：对。
苏珊娜：你想和我一起跳舞吗？
雷蒙德（示意手中的电视）：我要把它放好。
苏珊娜（鼓励地）：让我看看，让我看看怎么跳。
雷蒙德：查利・巴比特教的我。
苏珊娜（惊奇地）：查利・巴比特？
雷蒙德：对。他教我跳舞，而且说，没有人会伤害我。
二人在电梯里慢慢地跳了起来，雷蒙德目光呆滞地瞅着别处，根本没有看苏珊娜。
苏珊娜（作惊叹状）：哎呀，你跳得非常好。艾丽丝错过了一场很美的舞。
雷蒙德：对。
苏珊娜：还有一个吻。
雷蒙德：对，吻。
苏珊娜：你吻过一个姑娘吗？
雷蒙德：我不知道。
苏珊娜（诱导地）：张开嘴，张开。
雷蒙德：好吧。
雷蒙德呆呆地张开嘴，一副很好笑的样子。
苏珊娜（温柔地）：这样，就象品尝一个非常好吃的东西，非常柔软的东西。
雷蒙德抬着头，翻着眼睛，活象受刑的模样。
苏珊娜：闭上眼睛。
雷蒙德闭上眼睛，苏珊娜凑上前去，二人接了吻。
苏珊娜：嗯，太棒了。
雷蒙德（木然地）：对。
苏珊娜：什么感觉？
雷蒙德（傻乎乎地）：湿乎乎。
苏珊娜（不由微笑了）：那么我想我们肯定是干对了。
雷蒙德：肯定是粘住了。
苏珊娜：有些粘。
苏珊娜拿起电视，递给雷蒙德。
94. 饭店前车道上，外景，白天
查利、苏珊娜和雷蒙德坐在汽车里，坐在驾驶座上的是雷蒙德。
查利：现在，我告诉你，雷，我向你保证过你可以开车，这就是了……
雷蒙德：在沃尔布鲁克我沿着车道慢慢开。
苏珊娜（有些担忧地）：查利，你们就他能开车取得一致意见了吗？
雷蒙德：因为我是个出色的司机。
查利：他很善于开车。
雷蒙德开动了汽车。汽车从喷泉旁驶过。
95. 楼房前，外景，白天
汽车在楼旁前停了下来，苏珊娜与查利走下车。
查利（对坐在后座的雷蒙德）：雷蒙德，坐到前座去。
苏珊娜（深情地望着查利）：这么说，我等着你，等着你从那一会面中回来吗？
查利：对。
苏珊娜（安慰地）：别担心，会顺利的。
查利（有些不安地）：对，我很紧张。
苏珊娜：我知道。
二人热烈地吻别。
查利：你听着，那件事发生了我很高兴，我很高兴你到拉斯韦加斯来。
苏珊娜：我知道。（她转向坐在汽车中的雷蒙德）雷蒙德，为了电梯里的事谢谢你，那很美好。再见。
查利（大为惊异地）：为什么谢谢他？什么？
苏珊娜（神秘地笑笑）：没什么，那是我们两人之间的秘密。
查利（更惊奇了）：你们两人？
苏珊娜：对。
查利：再见，宝贝儿。（把车开走了）
96. 某房间，内景，夜晚
查利：我们到了，你的卧室在这儿。
雷蒙德（扫了一眼）：那儿没有床，那儿肯定没有床。
查利：嗯，不，这是一张魔术床，对吧，雷蒙德，你就看着吧，就会看见了，我们在这儿有一张桌子，我们有一台电视，雷蒙德，有一家录相机商店，我给你准备了一件令人惊奇的东西，雷蒙德。我为你买了这台录相机。噢，这不仅是你的住处，也是我的住处。
雷蒙德：谁？谁在一垒？谁在一垒？谁？对，谁？

查利：这很有趣，你不认为这很有趣吗？
雷蒙德：对，很有趣。
查利：你看见谁在一垒？
雷蒙德：戴，他在棒球赛中在一垒。
查利（耐心地）：戴。嗯，很有趣。
雷蒙德：肯定是很有趣。
二人一起看着电视，一片乐融融的气氛。
97. 查利的房间，内景，夜晚
查利在给布鲁诺医生打电话。
布鲁诺医生：你好，我是布鲁诺医生。你打电话来我很高兴。
查利：嗯，什么事？
布鲁诺医生：我想你已经得到那个机构的通知了。
查利：没有。
布鲁诺医生：我只是要告诉你，明天有一个心理方面的面试，查利。
查利：噢，噢，那件事我知道。
布鲁诺医生：我想我们可以见见面，谈一谈，说说我的看法。
查利：好吧。
布鲁诺：你有兴趣见我吗？
查利：什么时候？
布鲁诺：8点30分怎么样？
查利向雷蒙德的房间望过去。雷蒙德成方步，正在晃来晃去。
98. 某处庭院，外景，白天
布鲁诺医生和查利在边走边说。
布鲁诺医生：明天上午你们将会见马森医生，他负责评估雷蒙德的情况。
查利：是的，我知道。
布鲁诺医生：我已经把有关雷蒙德的成箱的档案给他了。成箱的档案。
查利（讥讽地）：好运气。
布鲁诺（耐心地）：你看，这并不是一种最后的评判，孩子，这是一种正式程序。你哥哥是一个没有能力的人。
查利（挑战地）：你把我叫来就是要告诉我马森会做出对我不利的判决吗？
布鲁诺医生：不。我在告诉你，这官司永远也打不赢。
查利（很不友好地）：那你指望得到什么呢？你为什么叫我来呢？
布鲁诺医生：让我告诉你一件事。你父亲指定我负责所有那笔钱，对吧？
查利：对。
布鲁诺医生：无论你是否赢得对雷蒙德的监护权都没什么关系。
查利：是吗？
布鲁诺医生（坚决地）：我不会付给你一个子儿的。所以，这不是一个打官司的问题。
查利：当然，你可能打输。
布鲁诺医生：我可能打输，我可能失去雷蒙德。我必须关心你哥哥的生活和他所得到的待遇。我的意思是，我大约20年前就认识你父亲了，我不愿意用那件事打赌。
布鲁诺医生递给查利一张支票。
查利：这是什么？
布鲁诺医生：一张支票。
查利（有些不解地看看布鲁诺医生，又看看那张支票）：25万元。
布鲁诺医生：而且没有附加条件。你走开就行，查利。
查利什么也没说。
布鲁诺医生（耐心地）：你知道，这不是关于你我的事，不是关于胜负的事。
查利（百感交集地）：一星期以前我见你的时候，为什么没有任何人告诉我我有个哥哥？
布鲁诺医生没作声。
查利：你无法回答。你不知道。很有趣，我刚刚意识到，我父亲把我从他的遗嘱中除去，我现在不气愤了。而你作为他的朋友，可能知道，在那些年中，有好几次，他试图和我取得联系，可我从来也没给他回电话。如果我儿子不回我的电话的话我也会那样做的。现在这不再是关于钱的事了。你知道，我只是不明白，为什么他不告诉我我有一个哥哥，为什么你不告诉我我有一个哥哥，为什么没有任何人告诉我我有一个哥哥呢？我们在过去6天中有了很好的了解。
查利说得很动情，而后他转身走开了。支票掉在了地上。布鲁诺医生凝视着他远去的背影。
99. 厨房，内景，早晨
雷蒙德在摆弄微波炉，而后到冰箱里掏食物。微波炉冒起烟来，报警器响了起来。雷蒙德双手抵门，晃动着身体，很为慌乱。
查利听到带报急忙跑进来，切断了电源。雷蒙德仍在慌乱地晃动身体。
查利：雷蒙德，雷蒙德，雷蒙德，来吧，关上了，没事儿。
雷蒙德：嗯，雨人，雨人，没事儿。
100. 餐厅，内景，白天
查利与雷蒙德坐在餐桌旁，等着要早餐。
查利：嘿，雷蒙德，他们有草莓，紫黑浆果，还有别的，你要什么样的薄煎饼？
雷蒙德：薄煎饼。
查利：对，要什么样的？
雷蒙德：薄煎饼。
查利：中间的夹层呢？
雷蒙德：用糖浆做的夹层，在薄煎饼之前端到桌上来。
查利：是的。
雷蒙德：对。
二人融洽地笑起来。
雷蒙德：查利・巴比特，说了一个笑话。
查利：对，我开了一个玩笑。
雷蒙德：是的。
101. 某机构前，外景，白天
查利开车，雷蒙德坐在车上，查利把汽车停在这座房子前面。两个人下车，雷蒙德拿着他的袖珍电视，二人走进房子。
102. 某机构内，内景，白天
查利走进一间屋子，屋里没有人。查利四下走着。
查利：有人吗？
103. 某办公室，内景，白天
马森医生推开门与查利一起走了进来，后面是雷蒙德与布鲁诺医生。马森医生50岁上下，戴眼镜，胖胖的，很和蔼，很有学者风度。
马森医生：这不是一个法律方面的程序，巴比特先生，没有律师，没有法官，只有关心雷蒙德的人们。（他转向雷蒙德）雷蒙德，你为什么不在桌子的另一边坐下来呢？（指着桌旁的一个座位）雷蒙德，就在这儿坐下来。
雷蒙德没有行动。
马森医生：雷蒙德，就在这儿坐下来，好吗？
雷蒙德坐了下来，仍手捧袖珍电视。
查利：雷蒙德，把你的东西放下。
雷蒙德：好的。
马森医生（对查利）：我认为，坦率地说，这对于彼此来说是一个好机会。
查利（对雷蒙德）：你关上电视好吗？
雷蒙德：好。
查利（对马森医生）：对不起。
马森医生：没事儿。我……我不知道你到这儿要说什么，巴比特先生……
查利（打断了他，挑战地）：说什么？我已经输了吗？
马森医生（平静地）：不，我不是法官，我是个医生，要向法院做出提议。
查利：是的。
马森医生：我必须告诉你，布鲁诺医生是个非常令人尊敬的专家，雷蒙德在这些年的情况得到了十分详细的记录，而且当然，沃尔布鲁克是这个国家中最好的研究机构之一。
查利（气乎乎地）：这就是你们下定决心，在法庭上见我的原因，对吧？
布鲁诺医生（耐心地）：等一下，孩子。
查利（生气地）：你们20年没告诉我，那是实情吧？
马森医生：我并不认为……
查利（粗暴地打断了他）：关于我们的事你一无所知……
马森医生：我并不认为需要向布鲁诺医生提出挑战。
查利（不情愿地）：对不起，好吧？
马森医生：在过去一周究竟发生了什么事，雷蒙德？
查利：噢，我们，我们互相了解了。
马森医生（没有理会查利，继续对雷蒙德）：告诉我们一些事，雷蒙德，在过去一周发生了什么事？你干什么了，雷蒙德？
雷蒙德（又前后晃着身子）：数牌。
马森医生（惊奇地）：数牌？
雷蒙德：在拉斯韦加斯数牌。
马森医生：你弟弟把你带到拉斯韦加斯去了？
雷蒙德：在幸运轮盘上押了三千元。
马森医生：给了你三千元在那上面下赌？
雷蒙德：输了，输了三千元。
马森医生：你还干什么了？你还干什么事了？
雷蒙德：和查利・巴比特跳舞。
马森医生：和你弟弟跳舞？
查利：他想学会怎么跳舞，于是我教了他。
雷蒙德（继续说了下去）：和苏珊娜跳舞，吻了苏珊娜。
查利（惊愕地）：你吻了苏珊娜？

雷蒙德：对。在电梯里。
马森医生：你喜欢吻女人吗？
雷蒙德（木然地）：我不知道。
马森医生：什么感觉？
雷蒙德（呆呆地）：湿乎乎。
马森医生：湿乎乎？
雷蒙德：对。
马森医生：很不错的旅行，对吧？
雷蒙德：对。
马森医生：你喜欢在路上吗？
雷蒙德：我是个出色的司机。
马森医生（惊奇地）：你开车了？
雷蒙德：对。
马森医生：你弟弟让你在高速公路上开车了？
雷蒙德：对，在车道上慢慢开。
查利：他是在车道上开的。
马森医生：嗯。（考虑了一下，他转向查利）他在上周有一些激动的表现吗？
查利：你是什么意思？
马森医生：表示他想做的事，抗拒他认为会对他有害的事……
查利：噢，有两次。
马森医生：两次？
查利：是的。他在机场发作了，因为他不想坐飞机，于是我们就没坐飞机。
马森医生：他最后一次发作是在什么时候？
查利：今天早晨，今天早晨。（他好象突然想起了什么）我的意思是，这是胡说八道，我可以告诉你，我可以告诉你任何事，我可以什么事情也不告诉你。你根本就不知道区别何在。（他停顿了一下）今天早晨，炉子响起来了，他有些紧张，但终于安静下来了。
马森医生：好吧，你看，我认为你不必采取防守态度，我并不是在向你提出挑战。
布鲁诺医生（对查利）：他是在和你坦城相待。
查利仍然是一种很不友好的态度。
马森医生：我想你误会了。
查利（有些粗暴地）：谁误会了？把实情告诉我，这是怎么回事？
马森医生（很和气地）：我努力去做的是，我并没试图把你置于……
查利（粗暴地打断了他）：我有个问题，我在过去几乎不知道，几天以前，我发现我有一个哥哥，我想和他在一起，我难道应该放弃他吗？
马森医生（看到查利咄咄逼人的态度，连忙解释）：没有人说什么，没有必要……
查利（仍然愤愤地）：我没有伤害他，他也没有伤害我，我们也没在伤害你们，你们为什么来干涉呢？这是我们的家事。你明白吗？
马森巨生：我明白。
布鲁诺医生（耐心地）：你听着，不错，你的确有个哥哥。问题在于，他没有能力和你有一种关系。
查利：那是你的看法。你和他一起过了24年，我和他一起过了7天，而我们成功了。
布鲁诺医生（诚恳地）：你看，没有内行的人，你无法承担起对你哥哥的责任。
查利（粗暴地）：那是你的看法，布鲁诺医生。
马森医生：那也是我的看法。有两件事我想重温一下。布鲁诺医生说，一周以前，你偷偷把他带走了，你愿意用三百万的一半来交换他，那是实情吗？
查利：我父亲死了，我那时很沮丧。
马森医生：好的。
查利（诚恳地）：那是不对的。
马森医生：这么说，上周，你很沮丧，而这周，你突然对你哥哥萌发了热爱之情，你打算在你的余生中都照顾他。
查利：是的。
马森医生：是吗？所以，在一开始，它就象是一种绑架行为。
查利：我……绑架说得太重了，我并役有绑架我哥哥。
马森医生：而在那个过程中，你开始理解他了。
查利：是的。
马森医生（有些不相信地）：是吗？
查利（仿佛一时不知怎么说是好）：那……
马森医生（鼓励地）：你说吧。
查利：在我们……我明白，这听起来不合理，在我们开始……
马森医生：你不必对此采取防守态度。
查利（不高兴地）：我可以讲话吗？
马森医生：你可以讲。
查利：谢谢。不加罪名？
马森医生：讲吧。
查利（努力去解释）：你必须明白，在我们一起动身的时候，他不过是我的同姓的哥哥。
马森医生：噢。
查利：而后……今天早晨，我们吃了薄煎饼……
雷蒙德（插了话）：上面有槭糖浆。
马森医生：是嘛。
雷蒙德：和薄煎饼一起端到桌上，于是查利・巴比特开了个玩笑。
查利（很动情地）：你们知道，我们结成了一种关系。
布鲁诺医生：你们结成了一种关系。那是很显然的。但这一会议的目的是决定怎样对雷蒙最有好处，他是不是能在社会中活动，他想得到什么。雷蒙无法做出那种决定。
查利：你错了。
布鲁诺医生：查利，你知道他不能为他自己决定。
查利：他能干的比这多得多呢。
马森医生：我们为什么不问问雷蒙呢，我们可以找到一些答案。（他转向雷蒙）雷蒙德，我可以问你几个问题吗？
雷蒙德毫无反应。
查利：雷蒙德，医生和你讲话呢。
雷蒙德（头也不抬）：嗯。
马森医生：雷蒙德，我可以问你几个问题吗？
雷蒙德：可以。
马森医生：你想和你弟弟查利住在一起吗？
雷蒙德毫无反应。
布鲁诺医生：雷蒙德，你想和你弟弟查利一起住在洛杉矶吗？
雷蒙德仍无反应。
查利：雷蒙德，医生在问你一个问题呢。你听着，好吗，雷蒙德？
雷蒙德：好。
马森医生：雷蒙德，你想和你弟弟查利住在一起吗？
雷蒙德没作声。
马森医生：雷蒙德，你想和你弟弟查利住在一起吗？
雷蒙德（呆呆的表情）：对。
马森医生：你想？
雷蒙德：对。
马森医生：你想和你弟弟住在一起。
雷蒙德：对，和我弟弟查利・巴比特住在一起。
查利露出了笑容。
马森医生：那是你想的。
雷蒙德：对。
马森医生：你想和你弟弟住在一起。
雷蒙德：对。
马森医生（沉思了一会儿）：我可以问你另一件事吗，雷蒙德？
雷蒙德：可以。
马森医生：你想回沃尔布鲁克吗？
雷蒙德（呆呆地）：想。
马森医生：雷蒙德，你能区分你弟弟和沃尔布鲁克的区别吗？
雷蒙德：可以。
马森医生：雷蒙德，你想和你弟弟查利一组住在这儿，在洛杉矶……
雷蒙德：对。
马森医生：还是你想回沃尔布鲁克？
雷蒙德：对。
查利低下了头。
马森医生：这儿有两件不同的事，是和你弟弟住在一起还是回沃尔布鲁克？
雷蒙德（仿佛很明白地）：和我弟弟住在一起，回沃尔布鲁克。
马森医生：这不是一件事，雷蒙德。
雷蒙德：回沃尔布鲁克。
马森医生：还是和你弟弟住在一起，你要做出选择。
雷蒙德（手指抵着大阳穴，很不安的样子）：回沃尔布鲁克，和查利・巴比特住在一起。
查利（无奈地）：好吧。
雷蒙德：回沃尔布鲁克，和我弟弟查利・巴比特住在一起。
马森医生：那是不同的，你可以做出选择吗，是这个还是那个？
雷蒙德：回沃尔布鲁克，和查利……
查利（插了话，他打着手势）：好吧，好吧，好吧。就停一下，停一下。好吧，好吧，好吧，就证明你的论点吧，好吗？你不必羞辱你。雷蒙德，没事儿了，完了。
雷蒙德：对。回沃尔布鲁克，和查利・巴比特在一起。
马森医生：回沃尔布鲁克。结束了。雷蒙德？
雷蒙德：嗯。
马森医生：布鲁诺医生，我可以和你谈几分钟吗？（他转向查利）请原谅。
马森医生与布鲁诺医生走了出去。

查利（向雷蒙德走过来，安慰地）：没事儿，雷蒙德。
雷蒙德：对。
查利：没有人问你问题了。
雷蒙德：对。
查利：没有人再问你问题了。
雷蒙德：对。
查利满怀感情地抚摸着雷蒙德的肩膀，雷蒙德并没有躲开。
查利：没有人再问你问题了，我要确保这一点，好吗？
雷蒙德：好吧。
查利（在雷蒙德身旁坐了下来，衷心地）：听着，我不知道是不是还有机会和你谈话。布鲁诺医生可能会把你带回去，你知道吗？
雷蒙德：知道。
查利：我只是想让你知道，我说的关于和你一起在路上的事是真的。我喜欢有你做我哥哥。
雷蒙德：我是个出色的司机。
查利：你肯定是。我很喜欢有你做我的大哥哥。
雷蒙德（呆呆地）：对。
104. 火车站，外景，白天
查利与雷蒙德走进了车站。
喇叭在广播：请大家注意，36次列车现在已进3号站台，去拉斯韦加斯、丹佛、芝加哥等地的旅客请上车……
布鲁诺医生（迎面走了过来）：查利。
查利：布鲁诺医生。
布鲁诺医生（打量了一下雷蒙德）：噢，雷蒙德，穿着你最喜欢的凯马克的衣服你是不是感觉更放松？
雷蒙德没说话。
查利：告诉他，雷蒙德。
雷蒙德：凯马克的男式便装短上衣。
布鲁诺医生：我知道了。（对查利）我去给他弄张票，我将从那边上车。再见，查利。
查利（将一个包递给雷蒙德）：我要把这个给你。有你的奶酪球，你的苹果汁，一些书，照片，还有你喜欢的在第一垒的那个人。
雷蒙德：我喜欢的在第一垒的那个人。
列车员在招呼人们上车。
查利：你该走了。
雷蒙德：对，非常滑稽的列车员。
两个人向车厢门口走去。
查利（边走边说）：你听着，雷蒙德，布鲁诺医生只是有监护权，那并不意味着我不能去看你。
雷蒙德：对。
查利：两周以后我去看你。在我们见面以前有多少天。
雷蒙德（登上列车）：从今天算14天，今天是星期三。
查利：多少小时？
雷蒙德：334小时。（而后主动地）20160分钟。129600秒。
雷蒙德走进车厢不见了。
查利：雷蒙德？雷蒙德！
雷蒙德（手捧电视露出头来）：嗯。
查利（深情地）：我很快会和你再见的。
雷蒙德：嗯。一个不好两个好。
查利：对，我们两个好。
雷蒙德：对。（他着急地）我要看沃特纳的节目了。
查利：你会看到的。
雷蒙德：对。
查利凝视着他，百感交集。雷蒙德走开了，又回头来看着查利，仿佛也满怀感情。
车厢里，雷蒙德看着电视。
列车开动了，查利目送着列车远去。
（全剧终）