《非诚勿扰》


本剧本由【
】根据影片整理。
1. 范先生卧室，日，内
范先生躺在自己的床上，他看完介绍视频后用遥控器打开窗帘，旋即摇了铃铛，女秘书走进来。电视屏幕上写着几个大字：一切皆有可能。
女秘书推门而入：范先生。
范先生：这个……这个发明家叫什么名字来的？
女秘书：秦奋。秦朝的秦，奋斗的奋。他在客厅等您。
范先生：请他到餐厅等我。
女秘书：好的。
2. 范先生家中，日，内
范先生在女秘书的带领下穿过几个房间，走向客厅。
女秘书为范先生打开餐厅的门，秦奋已经在这里等他了。
3. 范先生家餐厅，日，内
女秘书：这位是天使投资人范先生，这位是分歧终端机的发明家秦先生。
范先生：你看看我们是说英文呢？还是说中文呢？
秦奋：您定，您说哪个顺口说哪个，我都行。
范先生伸出手：那还是说母语吧。Nice to meet you。
秦奋握手后一愣：说母语。
范先生回头看秘书：哎呀，你看看我，这个经常不说母语已经不习惯了。见到你非常高兴高兴，幸会。
范先生走到餐桌旁坐下，他一手拿起鸡蛋将其朝桌面一磕。
范先生：Sit down。
女秘书为秦奋拖出椅子：您请。
秦奋坐下，范先生自顾自地拨鸡蛋壳。
范先生：具体地讲一讲吧，这个……你那个发明是基于怎么样的考虑。
秦奋：世界上之所以战火不断，冲突加剧，根源就是分歧得不到公正的裁决……秦奋的话还没说完，范先生便吹鸡蛋发出了声响，这让他停下来。
范先生：接着说。
秦奋：我们小时候都玩过一种游戏，锤子剪子布，你也会玩吧？其实那是一种解决分歧最原始最有效的方法。可是为什么我们长大了以后就不用这种方法了呢？
范先生吃了一口鸡蛋，而后将鸡蛋吃掉。
范先生：为什么呢？
秦奋：因为他有两个弊端。一个是出手的快慢，另一个就是临时变换手型。
范先生好奇，有纸巾擦手：哦~秦奋：临时变换手型。
范先生左手右手互相试了一下：锤子剪子布，弹簧手！耍赖！
秦奋起身从身旁拿出分歧终端机：分歧终端机的问世，一举攻破了这个难题。
范先生拿过分歧终端机看了看不得其解，秦奋为他讲解。
秦奋拉过分歧终端机的一段：你拉着这，把手伸进去。
范先生没伸手，反而是低头向里面看。
秦奋：不是头，是手。
范先生把手伸了进去，秦奋也是。
秦奋：我们现在来猜输赢，锤子，剪子，布！你出了吗？
范先生：出了。
秦奋：我喊一二三咱俩同时拉开，一，二，三！
分歧终端机被拉开，秦奋出剪子范先生出锤子。
范先生笑：有意思，嗯哼？耍不了赖了！你发明的啊？
秦奋：我发明的。
秦奋回头看了看女秘书，女秘书鼓掌。
秦奋：你试想一下，如果这位漂亮的小姐咱们俩都喜欢……范先生：她指定不能跟你。
秦奋：我是举例子。如果人手一只分歧终端机，科索沃战争，巴勒斯坦问题，美国总统换届，选白人还是选黑人，win or lose，the truble decides。
范先生：Super good！
秦奋：分歧终端机广泛应用于生活的各个领域，它是一个划时代的产品。
范先生抬手：不说了，高科技板块上市。
范先生看向女秘书，女秘书比了一个 ok 的手势。
范先生：专利我买了，开个价吧。
秦奋目光闪烁：二百万吧。
范先生：一百万。
秦奋：二百万。
范先生：一百万。
秦奋：要不这样吧，它说了算。
范先生：Good idea。
秦奋：锤子，剪子，布。好了吗？
范先生：好了。
秦奋：一，二，三。
这一次，是秦奋赢了。
范先生伸出手：妥了，愿赌服输，成交。
秦奋与对方握手：我说的是美元。
范先生一拍他的手：少废话我说的是英镑。
4. 咖啡厅中，日，内
咖啡厅中，秦奋选了点心之后坐在座位上开始用电脑写自己的征婚启事。
秦奋：你要想找一帅哥就别来了，你要想找一钱包就别见了。硕士学历以上的免谈，女企业家免谈，括弧，小商小贩除外，省得咱们互相都会失望。刘德华和阿汤哥那种才貌双全的郎君是不会来征你的婚的，当然我也没做《诺丁山》的梦，你要真是一仙女我也接不住。
这个时候秦奋咬了一口面包，和邻座一个姑娘对上眼了，旋即继续写。
秦奋：没期待您长得跟画报封面一样看一眼就魂飞魄散，外
表时尚内心保守，身心都健康的一般人就行。要是多少还有点婉约那就更靠谱了。心眼别太多，岁数别太小，会叠衣服，每次洗完烫平，叠的都跟刚从商店里买回来一样，说的够具体了吧？自我介绍一下，我岁数已经不小了，日子小康，抽烟不喝酒。留学生身份出去的，在国外生活了十几年，没正经上过学，蹉跎中练就一身生存技能。现学无所成海外归来，实话实说，应该定性为一只没有公司，没有股票，没有学位的三无伪海龟。人品五五开，不算老实但天生胆小。杀人不犯法我也下不去手，总体而言还是属于对社会有益无害的一类，有意者电联，非诚勿扰。
5. 组合镜头城市街景，夜景。
秦奋开车。
秦奋找羽毛球教练打羽毛球。
出片名《非诚勿扰》
6. 会所内，日，内
会所内，短发女性进来，从一楼走到二楼，见到自己的友人。而这个时候秦奋趴在自己座位旁的栏杆上向外看。
秦奋走回自己座位，惊讶地坐下看着自己面前的人。
建国：我可以坐这儿么？
秦奋：我这儿约人了。
建国到底还是坐在了秦奋对面，他带着墨镜。
建国：你没怎么变，还是那么帅。
秦奋：认错人了吧？
建国笑：我建国啊，城建公司的建国啊。
建国摘墨镜：我变化有那么大吗？你都认不出来了。
秦奋伸出手：嗨，行政处的！部队文工团专业过来的。
建国：什么行政处的呀，人家后勤的。
秦奋：反正是张罗玩的事儿的，那时候是一小白脸。我记得你是一单眼皮啊？怎么成双的了？
建国：韩国做的。
秦奋：真够巧的，十几年不见在这儿碰上了。
建国：巧什么呀，我约的你。
秦奋：你约的我？
建国：啊，艾茉莉，茉莉，跟这餐厅名一样。人家改名啦，想给你一个惊喜。
秦奋皱眉：你这不是给我捣乱呢吗？我登的是一征婚广告啊。
建国：人家想见见你啊，再说了你广告上也没说男人免谈啊。
秦奋：那不是废话吗，我还能找一男的？我又不是同性恋。
建国表现出明显的不开心，秦奋一惊。
秦奋一抬手：你是……建国：嗯。
秦奋：啊？可是我不是啊。
建国：你怎么知道你不是？以前我认为我也不是，可后来我明白了，是不敢面对，没有勇气。
你还记得，有一次厂里组织咱们去十渡交游？游泳的时候我脚抽筋了，是你救的我呀。
秦奋：对对对……建国：当时我紧紧地抱着你，你一直在安慰我。从那以后我就觉得，和你在一起特有安全感。
见不到你呀我真的就想……秦奋一惊：哎哎哎！你呢……先走了一步。我呢，还没到那种境界呢。
建国：那你为什么这么多年还没结婚？
秦奋：没找着合适的呗。
建国：得了吧，也许你从心里就排斥女人。
秦奋：嗯……没有没有没有！
建国：你是不是特瞧不起我啊？
秦奋：没有，绝对没有。我一直在检讨，为什么那么庸俗。心里那么大地儿，为什么就装不下一男的。腾出一女的去吧，你猜怎么着？填进来又是一女的。
建国翻白眼。
秦奋：我问你啊……假如……我跟你一样，我是说假如啊！我说错你可别生气！
建国：讨厌。
秦奋欲言又止：算了我还是别说了。
建国：我知道你想说什么。在我心里呀，我一直拿你当一大哥哥。
秦奋：那你还是拿我当一哥吧。
建国：哥。
秦奋：哎。
建国：皮肤真好，白。
秦奋看了看自己的胳膊。
7. 林荫道上，日，外
秦奋与墓地推销女在这里第一次见面。
秦奋：第一次见面，你对我印象怎么样？
墓地推销女：跟想的差不多，我其实不太关注人的外表，我看中的是人的心。善良，孝敬父母的人，就算我没看上你，你也一定能讨个好老婆。
秦奋与对方开始向前溜达：你还真是外表时尚内心保守啊，难得。
墓地推销女：你父母亲都还健在吗？
秦奋：父亲年前去世了，老母亲还在。我怕她有事身边没人，就回来了。
墓地推销女：你妈妈多大年纪了？
秦奋：七十多了。
墓地推销女：你爸爸呢？安葬在哪个地方？
秦奋：八宝山，骨灰堂存着呢。
墓地推销女：你妈妈年纪也大了，你要是孝顺的话就应该好好地给他们选一块福地，老年人讲究入土为安。
秦奋：这你就甭操心了，我亏待不了他们。
墓地推销女：我觉得作为一个男人，要有责任心，要有孝心。就算赚的不多，只要是父母亲需要就在所不惜，这样的男人才可靠。你诚实地告诉我，你是这样的男人么？
说到这里，墓地推销女停了下来。她的话把秦奋唬得一愣一愣的。
秦奋：应该是吧。
墓地推销女激动：可是我觉得你不是！你爸的骨灰还放在那么小的一个小格子里，你妈要是也去了呢？难道要让他们两个老人家都挤到一个小格子里啊？清明节扫墓，你连个烧纸上香的地方都没有，你说你这叫孝顺吗！
秦奋：我给他们买一墓地不就行了吗？不是花不起钱，我走那会儿只有烈士才有墓地呢，老百姓都存架子上。这点你放心，你要是知道哪儿有给我选一处，只要是风景好的，我马上就办。咱俩要是走一块去，我连你的碑都先刻好了，保证不让你在架子上存着。
墓地推销女从包中拿出材料：其实这也是一种投资，你只要出三万块就可以买到一块皇家风水的墓地。三万块，也就是你往返美国的一张机票钱。等过几年，同样的一块墓地就可以卖到三十万。到那个时候你再把它转手一卖，就可以赚十倍。
秦奋：等会！我卖了，我爸我妈埋哪儿啊？
墓地推销女：你可以卖两块啊！你要是卖两块，我们公司可以给你打九五折！
墓地推销女一脸认真地看着秦奋，秦奋愣了一下旋即反应了过来。
8. 咖啡厅中，日，外
咖啡厅的卡座是红色布置，笑笑坐在沙发上愣神。

秦奋走进来看了看，确定了笑笑就是他要找的人，于是走过来打招呼。
秦奋：是梁小姐吧？
笑笑：嗯。
秦奋：我是秦奋，来晚了对不起。
笑笑起身与秦奋握手，旋即二人坐下。
笑笑：坐吧。
秦奋的观察让笑笑有些不自然。
秦奋：没想到……笑笑：什么？
秦奋手中玩着墨镜：没……你是干什么的？
笑笑：我是空姐。
秦奋惊叹：哪个公司的？
笑笑：海航。
秦奋点头，旋即坐好：你给自己打多少分？
笑笑：六十分。
秦奋：六十分？我给你打九十分。你已经挑过很多人了吧？
笑笑：你是说这种婚介的形式啊？
秦奋：啊……笑笑：你第一个。
秦奋：哦，我倒是见了几个，像你这么好看的还是头一个。有一个还行，可她是为了推销墓地约的我，她不能算。剩下的都严重不靠谱。
笑笑：那你买了吗？
秦奋：啊？
笑笑：墓地。
秦奋：买啦，她巨能说，给我架到孝子的位置上下不来了，不买就成了大逆不道了。媳妇没娶成先买了块墓地。
笑笑：我看过你的征婚广告，觉得你这人挺逗的，不像有些人自我感觉特别良好，要不就写一大堆肉麻的话，看的特别恶心。
秦奋与笑笑坐的位置在窗边，窗外人来人往。
秦奋：我说的都是大实话。
笑笑没接话。
秦奋：我不是恭维你啊，从外表上说，你应该是算仙女那一级了，条件特高吧？你不会是推销飞机的吧？墓地我努努力还行，飞机我可买不起。
笑笑笑：为什么女企业家免谈啊？
秦奋：她们……太现实了吧。我还是喜欢性情一点的人。
笑笑：现实一点不好吗？现在的人都挺现实的呀。我妈，我周围的朋友都在劝我现实一点。
我就是想要学着现实一点才来和你见面的。
秦奋：那你算是找错人了，我肯定不是你要找的那种。
笑笑：你怎么知道我要找一个什么样的人啊？我自己都不晓得我要找一个什么样的人。坐在这我感觉特别不真实，可我确实给你打了个电话，还是我主动约你的。
秦奋：你的意思是其实你没什么诚意，一时糊涂才约的我，后悔了是吗？
笑笑看窗外：有一点……哎你别生气啊，不是因为你。我是觉得自己有点滑稽。
秦奋：那咱们就别聊了。
一时间没人说话。
秦奋：没事我觉得直说挺好，简单，省得瞎耽误工夫。
秦奋站起身来拿包。
笑笑：你还有事吧？
秦奋：我没事儿，可再聊下去咱俩也没什么希望了。
笑笑：那你先走吧，我再坐会。
秦奋：行，那再见。
笑笑：再见。
秦奋：哦不对，咱俩不会再见了。那就……好像说永别了也不合适。
笑笑：你可真够烦人的。
秦奋：其实性质是。那就不见了。
秦奋挥挥手离开。
9. 湖边，日，外
秦奋玩着手机向前走，笑笑从后面跟上来。
笑笑：哎，想喝酒吗？在这附近找个店，咱们再聊会儿？
秦奋：为什么呀？聊什么呀？你不会是和饭馆勾着，假借谈恋爱宰客的托儿吧。
笑笑：行了。我都没把你当坏人，你就别怀疑我了。
秦奋：我还真是一坏人，就怕你不是坏人呢。
10. 餐厅中，日，内
笑笑拿起酒杯抿了一口，向着秦奋示意。秦奋不太想喝，于是把脸从汤碗里抬起来拿起酒杯抿了一口，而这时候笑笑已经喝了一杯了。
笑笑不满：你真够没劲的，喝下去能死啊？
秦奋给笑笑倒酒：你喝你的，我又没拦着你。接着说。
笑笑：你听过一见钟情吗？
秦奋：我一见你就挺钟情的。
笑笑笑：咱们三见也钟不了情。一见钟情，不是你一眼看上我或者我一眼看上你，不是看，是味道。彼此被对方的气味吸引了，迷住了，气味相投你懂吗？
秦奋：两个陌生人萍水相逢，一见面凑上去一通乱闻，可能吗？
笑笑笑：不用凑上去，相投的气味呢隔着八丈远你都可以闻得到。你看过动物世界吗？
秦奋：看过。
笑笑：动物之间啊就算隔着几十里远，都可以闻到对方的气味。人跟动物都是一样的。
秦奋：那你……只被一种气味吸引吗？动物可不是死盯着一个。
笑笑想了一下：只对一种。这种吸引是双向的，不只是吸引，而是一种迷恋，其他的都排斥。
秦奋：那你大老远的跑来跟我起什么哄啊？
笑笑：迷恋又不能在一起厮守，在迷恋中挣扎，每一分钟都撕心裂肺的，每一晚不喝晕了都过不下去。
秦奋忽然明白过来：那男的有家，爱你又娶不了你？
笑笑长长地叹了口气。
秦奋：你父母不知道，有苦没地儿说去是吧？
笑笑强忍眼泪：跟谁也不能说。
秦奋：那你怎么跟我说了？
笑笑：我心里堵得难受，太委屈了。反正我以后也没打算跟你见面，你怎么看我都无所谓。
秦奋：那我得收费。便宜都让他占了，让我陪怨妇喝酒，你也太不跟我见外了。
笑笑拿出钱包扔到桌上：要多少你自己拿，但是你收了钱就得整杯地喝，不可以小口小口地抿。
秦奋把钱包向前放：我真的不能喝，免费陪你行了吧？
笑笑：不喝也行，我刚跟你说了一个我的秘密，你也得告诉我一件你不可告人的秘密吧？咱们谁也不欠谁。
秦奋靠在椅背上为难：你怎么那么多事儿啊？
笑笑：不想说算了，反正我也没有兴趣听，那就烂在你自己肚子里吧。本来我以为你是一个挺大气的男人，就凭你？还想找一个性情中的女人？
11. 洗手间，日，内
秦奋在洗手间认认真真洗了手而后擦干净，仿佛做出了什么重大决定。
12. 餐厅内，日，内
笑笑已经微醺，倚靠在椅子上。秦奋走过来，坐下。
秦奋拿起毛巾擦手：咱们以后不见面了吧？
笑笑摇头：不见了。
秦奋脱下帽子，一口喝掉一杯白酒而后给自己倒满，又倒了一杯递给笑笑。
秦奋：知道我为什么不喝酒吗？
笑笑：你这不就喝了吗？
秦奋：我以前在美国和朋友开了个旅行社，专门接国内的旅行团。有一回接了个政府的团，局长带队，特肥一活儿。团里有一女孩叫小白，是个翻译，长得好看也文静，他们一下飞机我就瞄上她了。后来这十几天的接触啊，我就对她动了心了。然后……我们就那个了。
笑笑：哪个啊？
秦奋：就是那个！亲热了。完事儿以后她哭了，她说想让我帮着她在美国留下来，我当时想都没想就答应了。我是特喜欢她，再说呢帮她留下来也不是什么难事儿。第二天我就跟我那朋友说我跟小白好了，让他配合我，让小白留在美国。朋友一听就急了，他说绝对不行。说接这个团，是他跟这个局长的关系，如果有人滞留在美国，局长就得受处分。坑了局长不说，以后的生意也得泡汤。我要是坚持让小白留下来呢？朋友别说翻脸，杀我的心都有。
笑笑：所以你们就把小白给出卖了。
秦奋：听我把话给说完。
秦奋喝了口酒，而后继续说，但是他的情绪却越来越不稳定了。
秦奋：我就只能又求我那朋友，可以看着她不让她跑，但千万别告发她。最后送这个团走的时候，小白在机场一直看着我，眼神跟刀子似的我都不敢看。我是无地自容啊。
笑笑喝了一口酒，而后喝完整杯：这就是你的秘密啊？
秦奋把酒杯倒满：今年回来局长听说了，就请我们吃饭。那团里的人也都来了，就是没见着小白。我呢就问东问西啊，假装没事儿似的问小白怎么没来。他们说：你不知道啊，小白从美国回来不久就自杀了，我脑袋一下就炸了。我就问：怎么回事儿啊？
秦奋的眼泪在眼眶中打转，几个呼吸的时间过后他终究是没能忍住。
秦奋：他说……他说那男的有家庭暴力，老打他，想离也离不成。本来想借去美国的机会留在那儿，可是没有跑成，还让人给告发了，回来就走了绝路了。我就问我那朋友，是不是你说的？朋友说是，他说对我不放心，就告诉领导了。那天啊，我就把我那朋友给打了，还喝了好多酒。就是最后啊趴在地上跟狗似得，见着腿就抱着哭。
笑笑严肃：你还打人家啊？就是你把小白给害死的。你太卑鄙了。
秦奋点头：从那以后啊，一喝酒就想起小白。后来就不喝了。就是你逼着我喝酒，还勾我伤心事，扯平了吧？知道我什么人了吧？
秦奋一口喝干杯中白酒，情绪稳定了下来。
秦奋把卡放在桌上：你走吧，走！
笑笑拿起东西，离开。
13. 相亲场地 1，日，内
房间内光线昏暗，秦奋坐在少数民族相亲女的对面。
秦奋：那咱俩要是结婚了，非得倒插门我去你们那儿么？
少数民族相亲女点点头。
秦奋：不去不行吗？
少数民族相亲女摇摇头。
秦奋：你们家远吗？
少数民族相亲女点点头。
秦奋：怎么走啊？
少数民族相亲女：先坐飞机到昆明，再坐一天的长途汽车到蒙自，再换车到屏边，再坐一天的拖拉机，一天的牛车，就到我们家了。
秦奋：要是咱俩不好了，能离婚吗？
少数民族相亲女：我哥哥会打断你的腿的。
秦奋震惊，离开。
14. 相亲场地 2，日，内
室内光线明亮，健忘相亲女带着自己的侄女来的，自己拿着小本本不停地记录。
侄女：有件事儿我得跟您说在前头。
秦奋：什么事儿啊？
侄女：我姨记性不太好。
秦奋：不好到什么程度啊？
侄女：当天的事儿还能记得，隔夜就全忘了。
秦奋眼神游移：那事儿记不住，人能记住吗？
侄女：也记不住。
秦奋：人也记不住？
侄女：不过您别担心，重要的人和事儿她都会记这小本儿上。你们俩要是真结婚了，她每天早上醒了起来看一眼，就知道您是谁了。
秦奋：姐姐！别记了，今儿的事儿您今儿就忘了吧。
健忘相亲女：刚才咱说什么事儿来着？
15. 羽毛球场，日，内
秦奋暂停打球，汗流浃背。
女教练：秦奋，练这么几个就累啦？接着打！
16. 海口机场，日，外
飞机落地，天内天外云卷云舒。
17. 友人车内，日，内
友人开车，接秦奋。
秦奋：海口这地儿怎么样？
友人：太舒服了，阳光明媚，空气湿润，没有污染。我这两年在这儿，潜水打球游泳，感觉特健康。要善待自己！

秦奋：嗯。
友人：哎你婚征得怎么样了？
秦奋：征着呢。
友人：我给你介绍一个吧。
秦奋：行啊。
友人：真的，人特好。我是结婚了，要不然我都想娶她。
18. 泳池边茶座，日，内
性冷淡女有些怯：我结过婚，丈夫去世了。
秦奋：多长时间了？
性冷淡女：就刚刚。
秦奋为难：那你们一起生活了多长时间啊？
性冷淡女为难：这个……这个对您来说很重要吗？
秦奋点头：当然。如果你们感情很深的话，他毕竟是尸骨未寒嘛。
性冷淡女：七八年吧。
秦奋：心里一定很痛苦吧？
性冷淡女：其实跟那个时候想必，现在已经好很多了。过去五年……我都不知道他每天晚上在哪儿过夜，现在终于知道他住哪儿了。
秦奋：你给他找的地儿吧？
性冷淡女：颜春岭公墓，什么时候找什么时候在。
秦奋：那是，他要是跑了就成聊斋了。
性冷淡女笑：您今年有……五十了？
秦奋：没有，四十多，我特显老是吗？
性冷淡女：不过没关系，我喜欢年龄大一点的。您身体怎么样啊？
秦奋：嗯……有点虚。
性冷淡女：虚点挺好的，你也甭锻炼了，你病了我可以照顾你。
秦奋：你不愿意找一个结实的身体棒的？非要找一个软柿子捏？
性冷淡女：软柿子才好吃呢。
秦奋：病秧子似的，年龄又大，你不担心婚姻的质量？你这个年纪……我直说啊，正是如狼似虎的年龄段啊。
性冷淡女：您觉得，爱情的基础就是性吗？
秦奋：不完全是。可要是没有，肯定不能叫爱情，顶多叫交情。
性冷淡女：您这我就不同意。没有怎么了？照样能白头到老啊。我当然意思也不是说，完全不能有，就是……别太频繁。
秦奋：那你认为，多长时间亲热一回算是不频繁啊？
性冷淡女：这是我的理想。
秦奋：你说。
性冷淡女不好意思地伸出了一根手指。
秦奋：一个月一次？
性冷淡女：一年一次。
一旁的泳池边，一个男人一头扎进水里。秦奋捂脸。
性冷淡女：您要是同意了，咱们再接着往下接触。
秦奋：我不同意。我明白你丈夫为什么不回家了。
秦奋靠在椅背上用手杵着脸：咱俩要是结婚了你也找不着我住哪儿。可惜了……性冷淡女失望地靠在椅背上用手杵着脸：那事儿就那么有意思吗？
秦奋：有啊。
19. 机场候机厅门口，日，外
天色阴沉，秦奋点了根烟，已婚男人拉着行李箱来到指示牌下，掏出手机打电话。
候机大厅中，笑笑接电话。
已婚男人：对不起，刚才不方便接你电话。笑笑，我说一件事儿你不要生气啊……秦奋听到了男人的声音，发现了男人，于是在一旁偷听。
已婚男人：我和我太太跟你坐同一班飞机。
笑笑停在原地接电话，落后了自己的同事。而候机厅外的秦奋确认了男人认识笑笑后没听两句便走开了。
笑笑：你不能换票吗？
已婚男人：我也是刚刚知道的，机票是他一早定好的，想不到你也飞这班。你知道我是在乎你的，可我弟结婚我也不能不去啊。我只希望你可以……尽量回避一下，眼不见为净嘛。
笑笑缓缓向前走，情绪逐渐难过：我怎么回避？机舱就那么点大的地方，你们坐的又是头等舱，你要我往哪儿躲啊？你……你不可以这样欺负我。
旋即笑笑果断地挂断电话，手机被她紧紧攥在手里，她向前赶去。
20. 机舱门口，日，内
笑笑：欢迎光临大新华航空，请出示您的登机牌。
秦奋走到笑笑面前摘下墨镜：梁笑笑，真是你啊？咱们真是冤家路窄。
笑笑：请您继续往前走，不要挡住后面的客人。
秦奋走进去，后面则是已婚男人的妻子和已婚男人。
笑笑：欢迎光临大新华航空。
女乘务员：请往这边通道走。
笑笑：欢迎光临大新华航空，请出示您的登机牌，前面左手。
已婚男人妻子：好。
已婚男人跟在后面进来了，他看向笑笑的表情凝滞，也停了下来。
笑笑职业微笑：请抓紧时间入座。
女乘务员：先生请抓紧时间入座，飞机马上要关门了。
已婚男人走了进去。
男工作人员走了进来：请签字。
笑笑：好，我来签。
21. 头等舱中，日，内
秦奋坐在自己的位置上，已婚男人的妻子的座位在他旁边，他起身帮已婚男人妻子将行李放在行李架上。
已婚男人妻子：谢谢啊。
空乘过来帮忙：你好，让我来吧。您请入座。
已婚男人的座位离他妻子较远，笑笑检查客舱，已婚男人的眼神一直没离开。
笑笑走到已婚男人妻子身前：您好，请用方巾。喝点饮料吗？
已婚男人妻子拿了一杯橙汁：小姐，要是有空座位的话，我想和我……和我先生坐在一起。
笑笑：对不起，今天头等舱满员。如果你不介意的话我可以帮你去经济舱看一看。
已婚男人妻子不满：我们夫妇两人一起定的票，没有道理不安排坐在一起的嘛。
笑笑面色不善但依旧微笑：下一次你可以早一点来机场换登机牌，因为电脑里面是不会显示你们是夫妻关系的。
秦奋一直在观察二人说话，这时候他起身开口了。
秦奋：我跟你们换。真是不应该把人家夫妻分开。小同志，我知道这是地面的事不归你们空姐管，可是乘客的意见你们也应该虚心接受，认真向上面反映嘛。
笑笑翻白眼，已婚男人妻子点头附和。
秦奋：老说改进服务质量，怎么改？其实就是细节。您过来，来。
秦奋向一旁的已婚男人招收，对方脸上有些难堪。
已婚男人：不用那么麻烦了，很快就到了。
笑笑：飞机快要起飞了，如果你们要换位子的话请抓紧时间。
秦奋走到已婚男人身旁：不麻烦，我都站起来了您就过去吧，请。
已婚男人：谢谢你啊。
二人交换位子。
笑笑：请系上安全带谢谢。
飞机广播响起：女士们先生们，我们的飞机即将起飞，为了确保您的安全，请您再一次检查安全带已经扣好，系紧，手机电源处于关闭状态，谢谢。
飞机即将起飞，笑笑有些失神地坐在自己的位置上，秦奋按响了服务铃。
笑笑发现，走过来：你不知道飞机正在滑行吗？有什么事回头再说。
秦奋：我是想提醒你，为了你的安全，请你也系好安全带。
笑笑走回去系上安全带，却有一瞬间笑了。
秦奋在看着她，她假装不看秦奋。
22. 工作间，日，内
已婚男人戴上眼罩在睡觉，他妻子在看杂志。
工作间中笑笑正在准备饮料，秦奋走了过来。
秦奋：那位先生就是让你爱得死去活来的鸡肋吧？
笑笑陷入一瞬间的沉思：请你不要打扰我的工作。
秦奋：有些事儿当止则止，我到杭州呆几天就回去，你要是飞北京的话想喝酒了就给我打电话，拿我当个知心不换命的酒友吧。
秦奋离开，笑笑沉思。
23. 游船上，日，内
河上，游船正在行驶。整艘船中秦奋与女解说员两人对坐。
解说员：外面的人一提到杭州，首先想到的就是西湖，却不知道就在杭州市区距离西湖只有五公里之遥的地方至今仍保留着一片罕见的次生态湿地。它是第一个国家级的湿地公园，名叫西溪湿地。宋朝有个皇帝他逃亡经过这儿，就跟我一样，迷上了西溪，想把行宫也建在西溪。后来由于经费不够，不得已放弃了这一打算，在临走之前依依不舍，说了句“西溪且留下”，就这样留下了西溪的千古美名。我今天带您去看的房子就在留下镇，相信您看了也会留下的。
秦奋：宋高宗老赵想留下可是他没钱，只能留下一句话。我可是带着钱来的，我要是看上你们这房子，留下的可就是人生了。
24. 房子中，日，内
房子内光线通透，解说员带着秦奋看房。
解说员：这是您的门厅，这是您的客厅，这是您的主卧，前面这块水面就是您的私家池塘。
秦奋抬手：等会……等会，你别老说这是您的客厅，您的主卧，您的私家池塘。我还不知道买不买呢。
秦奋手机铃声响起，他从兜里拿出手机。
解说员：比这里好的房子您肯定看过很多，但像这样的环境，就算花再多钱您也买不到啊。
秦奋走到一旁坐着接电话：喂？
电话是笑笑打来的，此时笑笑也在杭州，在做指甲。
笑笑：昨天心情特别不好，所以请了假留在杭州没走。晚上喝了大半瓶酒才勉强睡得着。今天早上睡了一上午，醒来不知道该干嘛。要是你闲着没事，就出来陪我聊聊天？
秦奋：聊天没问题，可是我下午约了和征婚的人见面呢。
笑笑：你征婚都征到杭州来啦？网撒得可真够大的。
秦奋：我也是有枣没枣打一杆子，宁可错杀一千，绝不放过一个。
笑笑：反正我也没事，你就带上我帮你把把关吧？
秦奋：那我怎么跟人家介绍你啊？说咱俩也谈过，你没看上我？
笑笑：就说酒友呗？其实你也不用介绍我，我在旁边喝茶，等你完事了给你参谋参谋，不给你添乱。
秦奋笑：也行。可是我丑话说前面啊，万一我要是看见合适的了 ，就像你说的那种气味相投的，我可就顾不上你了，到时候你可别觉得我重色轻友。
笑笑：你放心，要真是那样的话，我为你高兴还来不及呢。就这样。
秦奋挂了电话：哎，姑娘姑娘？这房子到底多少钱呢？
25. 出租车内，日，内
笑笑坐在出租车内穿过城巷，她出神地望着窗外，不知道在想些什么。
26. 茶馆中，日，内
两个艺人在弹唱，笑笑从二人面前走过进入茶馆中。
27. 茶馆中，日，内
茶馆中人声鼎沸，笑笑找了一下才找到秦奋，而后找到附近一个位子坐下。
笑笑对口型：你忙你的。
秦奋看了她一眼，继续和怀孕相亲女说话。
秦奋：你好像不是本地人吧？
怀孕相亲女：我是台湾人，我爸爸在杭州开工厂，所以我们暂时住在杭州。
秦奋：去过北京吗？
怀孕相亲女：当然去过啊。
秦奋：北京，杭州你更喜欢哪里啊？
怀孕相亲女为难：这个问题有点难。如果是讲居住环境啊，天气气候的话那当然是杭州，可是我也蛮喜欢北京人的，我爷爷就是北京人啊我最喜欢听他讲话了。这是怎么回儿事儿。
秦奋笑：回不加儿音，事加儿音，怎么回事儿。
怀孕相亲女笑：怎么回事儿。
笑笑没出声翻白眼：怎么回事儿。
怀孕相亲女：然后，后来，我爷爷就是因为大陆沦陷就跟着国军撤退去台湾……秦奋打断：等会等会，我们叫解放，你们叫沦陷。我们叫解放！

怀孕相亲女：解放？什么叫解放啊？
笑笑一口茶水差点喷出来。
怀孕相亲女：我明白的，解放跟沦陷只是角度上的说法不同而已。
秦奋点头：恩，对对对，我们可以求同存异。
怀孕相亲女：就是啊，有些普遍的价值观是被大家认同的，好像慈悲就要有仁爱之心啊。
秦奋：你像这次大地震，台湾各界都踊跃地在那儿捐款，大陆人民还是很感动的。
怀孕相亲女：我爸爸的企业也有捐款。我们其实看到同胞这样受难大家都很心痛。
秦奋：尤其是那些失去父母的孤儿，真是可怜。我在新闻里看到一母亲，临死前还在给孩子喂奶，人都咽气了还在哺育，母性真是伟大。
怀孕相亲女：做母亲是可以为孩子牺牲一切的。
秦奋：爸爸也行。甭说是亲生的，就那些孤儿我都想申请领养了。
怀孕相亲女激动：你真的对孩子这么有爱心吗？
秦奋的手背怀孕相亲女抓起来，而小小看着这一切。
秦奋有点懵：有啊，你要是孤儿，我也可以领养。
怀孕相亲女：您真是贵人多忘事。我刚刚不是跟您说过我爸爸在杭州开工厂的吗？不过你不要失望，我肚子里面也有一个，你可以当他的爸爸。
秦奋本来要喝茶，一下子愣住了，而不远处的笑笑笑了出来。
秦奋：你不是没结婚吗？
怀孕相亲女摇头：没有，可是，我怀孕了。
秦奋：谁的呀？
怀孕相亲女：那个男人我不想提，他都不要肚子里面的宝贝了。我不想小孩出生以后没有爸爸，所以，我想替他找一个有爱心的爸爸。我觉得你蛮适合的。
秦奋缓过劲来：这个嘛……笑笑在一旁不怕事儿大地猛烈点头。
怀孕相亲女：你觉得我怎么样啊？
秦奋吃花生：你我是蛮中意的，可要是……怀孕相亲女：你不是说你不在乎是不是亲生的吗？如果我们都不讲，小孩子一出生就看到你，他应该……那不就等于是亲生的吗？
秦奋：孤儿我是可以认可的，父母双全就是另一回事了。宝马车头上插一奔驰的标，这恐怕不太合适吧？
怀孕相亲女：能开不就行了吗？
秦奋：可要是出了故障，奔驰的零件配不上，宝马又不管修。
怀孕相亲女无言以对。
秦奋：要不我还是算了，承蒙你看得上我，要不你再找找别人？我就忍痛割爱了。
怀孕相亲女有深意地看了秦奋一眼，而后离去。
28. 茶馆中，日，内
两个艺人依旧在门口唱曲子，怀孕相亲女走过两人面前离开。
29. 茶馆中，日，内
怀孕相亲女已经离开，笑笑坐了过来。
笑笑开玩笑：多好的事啊？你怎么这么没有爱心啊。我觉得挺合适的，你看，人又长得漂亮，家里又有钱，还嫩白落一儿子。说实话就你这条件，你算是中头彩了。
笑笑用力拍秦奋肩膀，秦奋则是有点激动。
秦奋：别的事我可以不劳而获，娶媳妇生孩子这事儿我还是想自力更生，不接受外援。我觉着，征婚这事儿对我来说是挺不靠谱一事儿。歪瓜裂枣的咱看不上，但凡长得有模有样看着顺眼的，不是性冷淡就是身怀鬼胎，心理健康历史清白的姑娘都哪儿去了？我怎么一个都碰不上啊？
笑笑生气：你别拐着弯骂人啊？谁心理不健康啦？你就历史清白吗？
秦奋：我没说你，你不算长得顺眼的。
笑笑想反驳但没想好怎么说。
秦奋：用顺眼这词儿就低估你啦，你得算是秀色可餐，人潮中惊鸿一瞥，嫁到皇室去都不输给戴安娜那种。
笑笑害羞，憋着笑。
秦奋：有的人是情人眼里才是西施，不过分的说，仇人眼里你都是西施！别绷着了，笑出来吧。
笑笑忍不住笑了出来：哎，跟你说点正事啊。我陪你约会了，你能不能也陪我见个人啊。
秦奋：我没约你啊，是你自己非要来的。
笑笑冷头冷面：你去不去？
秦奋：不去。
笑笑：我再问你一次，去不去？
秦奋：不去！
笑笑果断地起身离开：行，再见。
30. 茶室中，日，内
已婚男人坐在这里，有女性服务人员表演茶道。已婚男人盯着茶出神，而笑笑带着秦奋穿过桥上长廊来到这里。
三人见面。
笑笑介绍：这位是秦先生，你们在飞机上已经见过面了。
已婚男人与秦奋握手：幸会。请坐。
秦奋刚要坐下，笑笑拉住他的胳膊：哎，你坐这儿。
秦奋坐在二人中间，二人对坐。
已婚男人对女性服务人员开口：不好意思，我们有点事情要谈。
女性服务人员：好的。
已婚男人：谢谢啊。
女性服务人员离开。
笑笑：我跟秦先生原本就认识，不过只是一般朋友。这次在飞机上又遇上了，不知道为什么特别有好感，算是二见钟情吧。下了飞机之后秦先生给我打了电话，希望我能在杭州多留两天，加深彼此了解，所以这两天我们一直都在一起。
已婚男人表情精彩，秦奋沉默。
笑笑笑：我们都觉得自己很幸运，没有错过对方。你是我最亲的人，所以我把他带来，让你们两个正式认识一下算是对你有个交代。
已婚男人没说话，笑笑将手放在秦奋手上。
笑笑：你不想祝福一下我们吗？你不是一直都希望我有个好归宿吗？
秦奋的手想缩回去，笑笑反而抓紧。
秦奋：笑笑这几天一直聊你，说你对她特别好。咱们也……也是有缘，正好在飞机上见过。
已婚男人眼神如刀，他竭力控制自己情绪。
已婚男人：你已经决定了吗？
笑笑：嗯。
已婚男人犹豫：秦先生。
秦奋挣脱开笑笑的手。
已婚男人：你可能也知道我和笑笑的关系。我没你有福气。我把笑笑托付给仁兄了，你要善待她。她很任性，被我宠坏了希望你能包涵。
秦奋点点头。
已婚男人：如果她不开心，我也会很难过。
场面一度陷入寂静，秦奋打破了寂静。
秦奋：这戏我演不了，别让我受罪了。我先告辞了，知道你们见面也不容易。我跟笑笑真的就是一般的朋友，她心里装不下别人，就只有你。
秦奋起身，已婚男人也要起身被秦奋按了下来。
秦奋：有福气的是你，她天天为你酗酒。再这么喝下去，人就废了。
秦奋离开。
笑笑瞪着已婚男人，而后起身去倒酒。
笑笑：我实在是坚持不下去了。我很脆弱，我很自卑。我会用我的身体，我的精神，我的全部去做让你后悔的事。
笑笑喝酒，已婚男人起身夺酒瓶。
已婚男人：你不能再喝了！
已婚男人夺了酒瓶又夺酒杯，他夺下之后笑笑挣扎着要打他，但最终被他拥入怀中。
笑笑挣脱开，用力地打他，他默默承受。
31. 河中，夜，外
河上一小舟，舟中有烛火，有人撑船。笑笑躺在已婚男人怀中，神情恍惚。
笑笑：我没有对不起你，我怎么会舍得惩罚你？你说要我等你三年，我等了。
已婚男人眨眼，逃避。
笑笑：你不会要我的，但是我会好好疼你，一直到我们说好的那一天。我哦以为可以爱你一辈子的，没想到剩下的日子已经屈指可数了。
32. 羽毛球馆，日，内
秦奋在女教练的带领下打羽毛球。
秦奋的电话响起铃声，是笑笑发来短信。
笑笑：我不喝酒了，勿念。笑笑。
秦奋：我不喝酒了，勿念。
秦奋给笑笑打电话，笑笑没接于是他留言：姓秦，秦始皇的秦，奋斗的奋。笑笑，短信已收到。笑面虎的笑，啊，对。我给你打过两次电话，你都没接。有空联系。
33. 池塘边茶座，日，外
秦奋再度相亲，这次的相亲对象是一个炒股女。
秦奋打电话：是啊，就第一次咱们见面那地儿。说五点见面说八遍了都，嗯，对啊，是啊。
好好好，不见不散啊。
秦奋挂掉电话：抱歉啊，我约了两个人见面，这么效率高点别介意啊。
炒股女用笔记本电脑炒股：没关系，我的工作就是炒股。最近熊市，没什么事儿做，偷闲给自己物色个老公，等牛市一来不就没时间了吗？你炒股吗？
秦奋：不炒，不懂。
炒股女：其实啊，我觉得这征婚跟炒股是一个道理。你可以同时看好几只股票，最后到底买哪只就要看它的表现，冷静地分析了。比如说长相啊，身材；比如说性格，受教育程度；比如说经济条件，家庭背景；再比如说……秦奋：那……我应该算一只业绩怎么样的股票呢？
炒股女：从年龄上长相上看，应该属于跌破发行价的那一种吧？
秦奋：要是没人看得上就有摘牌的危险了是吧？
炒股女笑：那也不见得。没经验的人啊都喜欢追高，可追高的风险大啊，很容易就把自己套进去了。有经验的啊就会低价抄底，像你这种业绩不好的，一般人不敢碰，无人问津。所以呀，安全性比较好。都已经跌成这样了，还能怎么跌啊？
秦奋：那像我这样低价抄进来的，你是准备长期持有呢？还是短线玩玩。
相亲女呛了一口咖啡：短线玩玩？你有那爆发力吗？只能长线拿着，有当没有了呗。
秦奋笑：那你要是拿了一阵，一直没有坚挺的表现呢？
炒股女：你放心，我不会傻到只持有你这一只的，那总不能都不坚挺吧？那我也太背了。
秦奋接电话：哎？你到啦？我在这儿啊？我看见你了，你先等会啊，想喝什么就点，我结账。
秦奋挂断电话：我负责任地告诉你，我可不安全你还是别碰了。一旦砸你手里，既不中看也不中用，到时候想抛，割肉你都抛不出去。从投资的角度看，我就算不良资产。我这包袱，说什么也不忍心抛给你。咱们今儿就先停盘吧。
炒股女：我也还要看另外一只股票，约得是六点，你过去跟她聊聊吧。
二人起身，握手。
炒股女：现在大势不好，可千万别盲目入市。
秦奋：别急着进去，观望。
34. 咖啡厅内，日，内
秦奋来到咖啡厅内找到了正在喝东西的笑笑，他拍了一下笑笑的肩膀而后在另一边坐下。
笑笑：没影响你约会吧？
秦奋：人家没看上我，说我都跌破发行价啦 。
笑笑：真可怜。这么大岁数了出来征婚还老让她们伤自尊心。
秦奋：别猫哭耗子了。说吧，又有什么事儿找我？
笑笑：我想正式当你的女朋友。
秦奋：哪种女朋友啊？
笑笑：可以结婚的那种。
秦奋吃口东西：为什么啊？你也怀上了？
笑笑：我没心思跟你开玩笑。我有个条件。
秦奋：什么条件？
笑笑：我跟你谈恋爱甚至结婚，所有妻子该尽的责任我都可以做到，但是你要允许我心里头有别人。我不会有实际行动，我只是会在我的心里头给他保留一个位子。有时候会走神，会想念他，但仅仅只是想念而已，绝对不会和他联系。你能接受吗？
秦奋：人在我这儿，心在别处。
笑笑：你可以不接受，我知道对你不公平。
秦奋：那你能允许我，心在你这，身体有时候开小差么？
笑笑：不允许。
秦奋：那你心不在我这的时候，我心也不在你这儿行吗？
笑笑：可以，但身体要忠于对方。
秦奋挥手：你过来。
笑笑把头凑过去。
秦奋：那我还得赶紧再找一个想的人去，要不然你心里有别人我没有，那我不亏死了。
笑笑：你同意了？
秦奋：同意啊。
笑笑：能陪我去一趟北海道吗？我和他是从那里开始的，我也想要在那里结束。心里都乐开花了吧？

秦奋笑。
35. 北海道有轨电车站，日，外
秦奋和笑笑乘着电车来到这里，邬桑来接他们。
秦奋扶着笑笑下车，邬桑和他们打招呼。
秦奋：邬桑！
邬桑：十年不见，你还那揍性。
秦奋与邬桑拥抱。
秦奋：乍一看还真像是北海道农民，就是眼神比日本人贼点。这是笑笑，这是我跟你说的邬桑，娶了北海道媳妇扎这儿了。
邬桑鞠躬：梁小姐，很荣幸能为您效劳。
笑笑鞠躬：麻烦你了。
邬桑走上前：我来帮你拿吧。
笑笑：谢谢。
邬桑：这边走。
三人离开。
36. 车内，日，内
车行驶在日本公路上，笑笑坐在后座开车吹风，邬桑开车，秦奋坐在副驾驶上。
秦奋：邬桑，这箭头干吗用的？
邬桑：哎，梁小姐。你来过北海道，你肯定知道，你告诉他。
笑笑在发呆，秦奋回头呼唤她。
秦奋：哎，哎！问你话呢。
笑笑回过神来：什么？
秦奋：这带箭头的那杆子是干吗用的？你知道吗？
笑笑：北海道冬天的雪会很大，这些向下指的箭头就是给开车的人告诉那路有多宽，以免开出路肩。
秦奋：哦……原来如此。（日语）是这么说吧，邬桑？
邬桑：对对对。
秦奋：这也是你上次来的时候她告诉你的吧？
笑笑探头上前：咱们好好玩，现在你是我男朋友，不提他了好吗？
秦奋：我现在还不适应，老觉着自己兜里的钱不是自己的，是跟人家借的，花完了还得还。
37. 日本寺庙外路口，日，外
车行驶到一个日本寺庙外的路口。
秦奋：哎邬桑，停车，停停。
邬桑停车，秦奋下车。笑笑摇下车窗。
秦奋：我得进去拜拜。
秦奋一挥手向前走，邬桑开车前往寺门。
38. 寺庙门口，日，外
邬桑在寺庙门口和住持交涉，秦奋和笑笑站在不远处。
秦奋：也不知道他说什么呢。
邬桑交涉结束后走回来：今天没戏。
秦奋：怎么着了？
邬桑：寺院不对外开放，你拜不成了。
秦奋：跟他们好好说说，说我们从中过来的，就想今天拜。
邬桑惊讶：你是一坏人啊？你不是什么都不信吗？怎么变得执着了？
秦奋一搂笑笑：我现在有信仰了，老天爷发我这么漂亮一媳妇必须得烧烧香。
笑笑：哎，我还没想好要不要嫁你呢，再说这日本的佛也管不了你的事啊。
秦奋压低了声音：别乱说，佛分什么国界啊？北海道是我的福地，我见佛就拜肯定错不了。
再说说。
邬桑：行行行，就冲你捡了梁小姐这么大一便宜，我帮你说说去。
秦奋一抬手，邬桑转身进去。
39. 寺庙内，日，内
寺庙内有人做法事，是日本本土一黑道家长的葬礼，庄严肃穆。秦奋三人进门来，几乎要被这庄严肃穆的气氛和黑衣壮汉保镖吓到了。
他们一进门，两个男性便上来搜秦奋和邬桑的身。
秦奋：这怎么还搜身啊？
邬桑：嘘……这是一个非常有势力的家族的葬礼。
秦奋：那咱们走吧。
邬桑：开玩笑？来了就不能走了。
三人进入里面，跪在蒲团上。邬桑低着头，秦奋抬头好奇地到处看，与壮汉保镖对视。
邬桑拍秦奋身体：别看了，悲伤点！
秦奋与笑笑对视，笑笑笑。
40. 车内，日，内
车行驶在公路上。
邬桑：我刚才看见你好像还真哭了是吧？
笑笑狂笑不止。
秦奋回头拍笑笑：不许笑，你没哭啊。我看你也哭了。
笑笑：我使劲憋着，把眼泪给憋出来了。
邬桑：这帮日本人啊一定觉着咱中国人特别仗义，非亲非故的，大老远赶来哭一鼻子，不让进还不行。
秦奋：你们啊谁也甭惹我啊，我现在可算是的道上的人了。你肯定一开始就知道这是葬礼。
邬桑：你怨谁啊，是你哭着喊着非要进去的。
笑笑笑着推了秦奋一把：你真是太可爱了。
秦奋回头握住笑笑的手，笑着没说话。
汽车驶过公路，开向镇子。
41. 街道上，日，外
天空下着小雨，邬桑开车停在路边下车问路。
邬桑日语：对不起，请问一下，鄙之座旅馆怎么走啊？
日本老妇人日语：从这儿一直走，前面右转就是了。
邬桑日语：原来如此，非常感谢。
邬桑下车问路的时候，秦奋看到路旁酒馆的广告牌上有四个女人，牌子上写着“四姐妹”。
邬桑上车：就在前面右拐。
秦奋：哎哎，四姐妹什么呀？
这时候笑笑醒过来，听到了他们的对话，装作没听到。
邬桑：四姐妹居酒屋。
邬桑开车离开。
42. 旅馆门口，日，外
雨没停，众人下车，邬桑和秦奋到后备箱拿行李。
邬桑：怎么住啊？你们俩一间。
秦奋：咱俩一间，老没见了好好聊聊。
邬桑：跟我你就别使假招子了，守这么一天仙，你跟我睡？
秦奋：真没玩假招子，我们俩还没到那份儿上呢，她心里没我。
三人进旅馆。
43. 笑笑房间中，日，内
暮色西沉，港口静谧。笑笑坐在房间内，女服务生带着和服进来。
女服务生日语：请您好好休息吧。
笑笑日语：谢谢。
笑笑盯着海面，回忆。
闪回44. 海边，日，外
笑笑和已婚男人笑着玩闹，暮色西沉。
闪回结束45. 酒馆中，日，内
邬桑将一个生鸡蛋打在海胆饭上，搅拌之后递给秦奋。
邬桑：来，尝尝这个。
秦奋尝了一口后使劲儿皱眉，出汗。
秦奋：腥，通透，刺激。你尝尝？
笑笑：我受的刺激还少啊？我现在需要的不是刺激，是麻木。喝酒最大的好处呢，就是可以让人麻木。
笑笑与秦奋碰杯，邬桑则招呼着。
邬桑：来来来被光顾着喝酒，大蛎贝。
秦奋倒酒：我现在也需要麻木，要不是赶上你万念俱灰，也轮不上我在这跟你谈婚论嫁。我受的刺激一点不比你少。
秦奋与邬桑碰杯，喝酒。
笑笑：告诉我，你为什么可以允许自己的女朋友心里挂着别人啊？你喜欢我什么？
秦奋：我说过喜欢你吗？
笑笑呆：要诚实，这是我们今后能在一起的前提。
秦奋：我想娶你的前提就是因为找不着比你还傻的人。
笑笑喝酒：我以后不会再这么傻了！
秦奋：你呀，想三心二意还真没那本事，逢场作戏你都不会，全写脸上了。我把话放着，他这一页你是还没有翻过去，一旦翻到新的一页，你照样会一心一意。我就是看准了这一条才容忍你现在的表现，你傻我可不傻。
秦奋吃东西，笑笑思考。
笑笑：那要是我接受了教训变聪明了呢？你这如意算盘不就落空了？
秦奋和笑笑碰杯：那呀，明天我就把你卖给北海道的土人，让你一辈子伺候他们捕鱼狩猎，生一大堆孩子。风吹日晒，风餐露宿，风里来雨里去，食不果腹衣不遮体。想逃跑，抓回来就是一顿毒打，三年就把你折磨成一个又黑又瘦谁见了都躲的干巴小老太太。
笑笑生气，挣开秦奋的搂抱。
秦奋：还有难听的呢，你听吗？
笑笑耿耿脖子表示听。
秦奋：我就是因为你长得好看想跟你玩玩，你接受吗？你玩得起吗？三心二意貌合神离你是我对手吗？你信不信我心里装着八个女的你都看不出来？我有什么落空不落空的啊？你不拿我当回事，我就把你当送上门来的一便宜给占了呗？
秦奋吃东西，笑笑愤而起身离去。
邬桑起身要追：哎怎么说着说着急了，真是。
秦奋拉住邬桑：跟我臭来劲，不说点难听的真找不着北了。
邬桑与秦奋碰杯：你认真了。
邬桑看到笑笑站在门口，拐了一下秦奋，秦奋回头看到笑笑。
秦奋挥手让笑笑过来，笑笑却只是回来拿了外套后立刻转身走开。
邬桑二度起身，再次被秦奋拉住。
秦奋：你坐你坐，你甭管你甭管。
46. 笑笑房间内，日，内
天光即将真正暗下去，笑笑在泡澡。
47. 码头哦，日，外
天差一丝完全黑下去，笑笑穿着和服走到码头上。她看着远方。
48. 街道上，夜，外
邬桑与秦奋驱车来到四姐妹居酒屋门口，下车。
邬桑：多好的机会啊，你应该喝完这酒，接着邀请笑笑一起泡个露天温泉。
秦奋：我哪儿那么不仗义啊？我得陪着你啊。
邬桑：别扯淡了。
秦奋：这回我是准备正经娶她当媳妇的，不敢轻举妄动。她这样的，心不给你，身体就不可能给你。话说回来了，一旦她把心给你，你的身体就算判了无期徒刑了。我还是趁着宣判之前啊，自由一会吧。
邬桑：你喜欢她什么啊？

秦奋：心眼实诚啊。
邬桑：到了吧，你就看人家长得好看。
秦奋：我就图她长得好看又怎么了？我为我们老秦家改良后代有什么错啊？非找一难看的啊？
天天想着怎么越狱你就舒服了？
秦奋仔细看四姐妹照片：你说这些这四个哪个长得好看？都挺可人疼的。
邬桑：夏代，夏代漂亮。
秦奋：我春子。
49. 四姐妹居酒屋中，夜，内
邬桑带着秦奋进入到居酒屋中，居酒屋内除了四姐妹外还有日本男人。
邬桑日语：打扰了。
日本众人日语：欢迎光临。
日本女人一迎上来用日语：请坐请坐。
邬桑日语：今天好清闲啊。
日本女人一日语：还没有到时候呢，请坐请坐。
除了两个日本女人在迎客，另外两个日本女人一个在唱歌一个在伴舞。
邬桑日语：是不是可以把夏代和春子一起叫过来喝酒啊？
夏代日语：哎，我就是夏代，那边是春子。
夏代指着在唱歌的日本女人，而后指向柜台中的日本女人。
夏代日语：她是秋美。
秋美日语笑：我就是秋美。
夏代日语：还有雪江。
邬桑日语：那么外面的招牌上……一旁的日本男人忽然用日语插嘴：那张照片呀，可是四十年前照的。
众人笑。
邬桑日语：真的吗？
夏代日语：以前我们在东京是个很红的组合，名叫“四季”。
日本男人日语：上了他们的当吧？
夏代日语：我们关系很好，一直到现在还在一起。看，我们是四个美人吧？
邬桑日语：美人，美人。
邬桑坐下日语：哦原来是这样啊。
秦奋早已坐下：哎，四姐妹呢？
邬桑：都在这儿呢。她就是夏代。
秦奋看过去，夏代点头微笑。
邬桑：那个唱歌的就是你喜欢的春子。
秦奋：怎么都是老太太啊？
邬桑：外面灯箱的照片是他们四十年前照的。
秦奋笑。
邬桑：四十年前他们是一个非常红的组合，退了休以后到了北海道，开了一间居酒屋。
秦奋起身：那咱们走吧。
邬桑将秦奋压下来：别别别，现在走多不好啊？没礼貌。你看他们多热情，喝一杯。
秋美端上餐具，夏代拿来筷子。
邬桑：你喝什么？
秦奋：不喝清酒了，喝点威士忌。
邬桑：温莎威士忌怎么样？
秦奋：行。
邬桑日语：麻烦来一瓶温莎威士忌。
秋美日语：好的。
秋美拿来威士忌。
秦奋：加冰块不加绿茶。
50. 街道上，夜，外
笑笑打车来到四姐妹居酒屋外，她进入居酒屋中。
51. 四姐妹居酒屋中，夜，内
笑笑进入居酒屋中，秦奋邬桑已经与人笑闹成一片。
邬桑在唱歌，秦奋搂着四姐妹之一说话。
秦奋：把四十年前的照片挂出来晃我们，讨厌。
秦奋带上了小丑眼镜，日本男人给他拧动螺栓，机关开动，分外可笑。
笑笑发愁地看着秦奋，秦奋冲到笑笑面前，笑笑抬手要打他，他反倒是牵住笑笑的手将其带到吧台前。
四姐妹日语：快请进来。
秦奋日语：美女啊！
秦奋喂笑笑酒：干杯，干杯。
笑笑喝下一杯威士忌，秦奋等人反而更兴奋了。
52. 公路上，日，外
邬桑开车，三人在车上。 邬桑唱着昨夜的歌，依旧很兴奋。秦奋也一起哼歌。
笑笑坐在秦奋左边：这是一首励志的歌啊，怎么让你们唱得那么绝望啊？
秦奋叹气：四姐妹，加起来有三百岁了，能不绝望吗？
笑笑笑：哎，你带女朋友出来旅行，自己偷偷跑出去找人陪酒，夜不归宿，有你这么谈恋爱的吗？你这叫有诚意啊。
秦奋：我这叫以其人之道还治其人之身。我都允许你心里有别人了，你就不能允许我的身体也开个小差？
笑笑：无耻。
秦奋：你要是弃暗投明向我靠近，我保证，就是张曼玉，加安吉丽娜朱莉，加苏菲玛索再加一林志玲她们姐四个陪我喝酒我都不喝。
邬桑：你不喝一杯，你喝十杯。你摸摸他是不是发烧了，怎么开始说胡话了。
笑笑摸秦奋额头：哎呀，真可怜。心里想的和实际见到的差距太大了，要不要帮你找个心理医生呢？
秦奋：什么药都医治不了我心里的创伤，你就是我最好的药。
秦奋拿起笑笑的手与自己十指相握。
笑笑：你就不怕我是毒药？
秦奋：毒药也得喝啊。别人折磨你，你又折磨我，这就是命中注定。孽缘啊！
53. 小教堂外，日，外
下午，邬桑将车停在小教堂外，他靠在车上。秦奋绕着小教堂看了一圈之后走了回来。
秦奋：哎，这一路上我看好几回了我都没说，这是教堂吗？怎么那么小啊？
邬桑：这个，是忏悔用的。
秦奋：忏悔用的？
邬桑：好多大城市的人干了坏事良心不安，来北海道旅行的时候，都会进行忏悔。把罪恶说出来，希望得到宽恕。
秦奋与邬桑上车，笑笑坐在后座。
笑笑：你也做过不少坏事吧？应该好好忏悔一下，洗心革面，重新做人。
邬桑：去吧，反正他们也听不懂中国话，你呀，可以把你干的坏事都说出来，省得堵在心里老做噩梦。
笑笑一推思考的秦奋：去吧，上帝比警察宽容。我不听，在这等你。
54. 小教堂中，日，内
小教堂中，邬桑和神父先行交流好，秦奋在一旁等着。
邬桑鞠躬日语：那么拜托您了。
神父日语：好的。
邬桑拿着秦奋的帽子离开，秦奋回头呼喊他。
秦奋：邬桑！你确定他肯定听不懂中国话吗？
邬桑：放心吧，听得懂人家也不会给你传出去。
秦奋转身走到神父面前跪下，神父将他的手放在圣经上，摸摸他的头。
神父日语：请开始吧。
秦奋：哎我要捐你们一千完你接受吗？
神父摇头英语：您可以讲英语吗？
秦奋：十个一百万，很多的。
神父英语：不懂英语啊。
秦奋：给钱都不要，看来你是真听不懂，那我就放心了。
神父猛点头。
秦奋开始絮叨：那我就从……钟声响起，此时是下午一点。
55. 教堂外，日，外
邬桑和笑笑在车外靠着车，邬桑给笑笑拿水。
邬桑：秦奋是个特别好玩的人，这么多年了一点都没变，还那样。和他在一起的这些天，让我想起了好多我们的青春往事。
笑笑：他是一个挺真实的人。
邬桑：还挺浪漫，满脑子尽是一些不切实际的想法，内
心里是个理想主义者，要不然也不会都那么大了还没结婚。
笑笑：结婚是靠缘分，再好没有缘分也走不到一起，这是命。
邬桑：他对你是真动心了，一般的女孩子跟他还真对不上牙口。我看你还行，希望你们俩能成。
笑笑没说话，看向一边。
邬桑：哎，他有没有跟你说过，他有过一项发明？
笑笑摇头。
邬桑：特别有意思，还赚了一笔钱。
笑笑：我对他一点都不了解，就是有点一见如故。直觉告诉我，他是一个可以信赖的人。如果一定要结婚，又不可以跟自己心爱的人在一起，也得找个知己吧。
邬桑转身走到一旁拿出烟：你如果是这样的想法，我劝你还是不要选择秦奋，对他不公平。
笑笑：我没有骗他，他接受。
邬桑把烟从嘴里拿开：笑笑，我不知道你到底心里想爱一个什么样的人，他是不是比秦奋更值得？
笑笑没回答。
邬桑：你这样的想法太自私了，你不能利用别人喜欢你！我说话直你别生气。
笑笑：没关系，我也不喜欢拐弯抹角的。
56. 教堂内，日，内
时间已经到了下午三点，秦奋依旧在絮叨，而神父已经不停地用毛巾擦汗了。
不得已，劳累的神父拿了椅子坐下。
教堂外，笑笑邬桑依旧在等待。
教堂内，神父在椅子上睡着了。秦奋也有点坚持不住但依旧在说。
下午五点的钟声响起，神父被惊醒。他为难地看着秦奋，而后同样跪下去和秦奋说话。
神父英语：对不起，已经很晚了。
秦奋打断他：还早着呢，我中学说完了还有插队，插队说完了还有工作，工作说完了还有谈恋爱的事儿呢。早着呢，你等会听我说。后来呢……神父只能无奈地听着。
57. 教堂外，日，外
傍晚六七点钟，神父冲出教堂找到等待的邬桑与笑笑。
神父英语：小姐？小姐对不起。
邬桑：怎么啦？
邬桑日语：怎么回事？
神父日语：你们的朋友非常虔诚，但他的罪恶实在是太多了，我们的教堂太小已经装不下他的罪恶了。这附近还有一个更大的教堂，你们可以把你们的朋友带到那里去忏悔吗？真抱歉。
邬桑日语：我马上把他叫回来。
邬桑进去叫人，神父只能无奈地对着笑笑笑笑。
笑笑双手握紧祈祷：上帝啊，请宽恕他的罪吧。

58. 教堂内，日，内
秦奋坐在地上依旧在絮叨，邬桑冲进来将其从地上架起。
邬桑：别白话了，走吧。
邬桑将秦奋架出去。
59. 车内，日，内
邬桑：我说秦奋，你到底干了多少坏事啊？是不是枪毙十回都不冤枉你啊？
秦奋哑着嗓子：水，给我水。
笑笑递给他水，而后作祈祷状：主啊，请宽恕他犯下的滔天罪行吧。
秦奋：主把你派到我的身边来，就是让你来拯救我的灵魂带我出地狱的。你可不能辜负了主对你的信任。
笑笑：我还在苦海里挣扎呢，谁来拯救我啊？
秦奋：我呀。
60. 环海公路，日，外
邬桑开着车驶过乡镇，在环海公路上行驶。笑笑开着窗，吹着风。
暮色西沉，从下午驶向黄昏，继而进入黑夜。
61. 山林间，日，外
山林间溪水旁，笑笑独自行走，邬桑和秦奋在不远处。
笑笑盯着水面若有所思，一旁秦奋和邬桑脱了鞋，将脚探入温泉中。
邬桑：好烫。
秦奋：听说这地方熊特别多，是吗？
邬桑：是啊。
秦奋：伤过人吗？
邬桑：伤过。熊看起来笨重，发动攻击的时候速度特别快，鹿都跑不过它。
秦奋转身看向笑笑，实际上笑笑此时在默默流泪。
秦奋呼喊：笑笑！笑笑快回来！这里有熊！
笑笑整理了一下心情，回去。
62. 山林间，日，外
秦奋朝着笑笑跑过来，笑笑走过来。
笑笑：能看到熊是你的幸运。
秦奋：别胡说八道了，是熊的幸运。
笑笑：你看到了吗？在哪儿啊？
秦奋扯着笑笑的胳膊离开：少废话，快走。
63. 溪水旁，日，外
笑笑将手探入溪水中。
笑笑扬起一捧水：你至于吗？这么紧张。
秦奋：你要是出了事儿，我怎么交代啊？
笑笑：你要和谁交代？没有人会在乎我。
秦奋：我在乎！
笑笑不说话，这时候两个日本男人爬山出现在三人面前。
秦奋：邬桑，你问问他们看见熊了吗？
邬桑日语：你好，请问你们看见熊了吗？
两个日本人假装惊讶。
日本人一：熊？我们之前是四个人进山的，现在只剩下两个了。
秦奋：他们说什么啊？
邬桑：他们说进山的时候他们是四个人，出来的时候只剩他们俩了。
秦奋惊讶：啊！
日本人看到他们的反应，狂笑不止。笑笑也笑了。
日本人日语；这儿怎么会有熊呢？这儿不可能有熊的，我们逗你玩的。你真的相信啦？
秦奋：谁说日本人没幽默感的？也一点正经没有。
64. 山林中，日，外
山林内，树林中一小块空地，众人在做防熊训练。
日本人日语：熊来了，熊来了！大家注意保护好心脏和头部。如果熊把你翻过来，你要马上回到原来的姿势。
秦奋假装一只熊，他爬到护住脑袋趴在地上的笑笑身旁，拍了拍地面。
秦奋将笑笑翻了过来，笑笑紧闭双眼。
秦奋：长得这么好看，吃了怪可惜的，不如留着生小熊。
笑笑：你的眼神不像熊。
秦奋：像什么？
笑笑：像大灰狼。
秦奋：后悔认识我了吧？
笑笑：不后悔，挺开心的。
秦奋在笑笑身旁躺下：你要是愿意嫁给我，我让你天天都跟喝了蜜一样。
笑笑将手放在秦奋放在她肚子上的手上：你真的愿意娶我吗？
秦奋：你要是愿意，今天晚上咱们俩就拜天地。
笑笑：你这头大坏熊。
这时候日本人说话了，邬桑听到后抬起头来。
邬桑：他说你不要和熊说话，熊会撕碎你的。
秦奋摆摆手。
笑笑：我早已被撕碎了。
65. 海边悬崖上，日，外
黄昏，秦奋靠着栏杆，笑笑坐在栏杆上。
秦奋：冷吗？
笑笑点头。
秦奋：回去吧？
笑笑摇头。
秦奋脱下外套给笑笑披上，他拿出烟给自己点上，但海边风大点不上。
笑笑：我给你点吧。
秦奋躲开拒绝。
笑笑：我想帮你点。
秦奋把烟递给笑笑，笑笑把烟点燃，抽了一口递给秦奋。
笑笑靠近秦奋，靠在他肩膀上。
笑笑：想要我吗？
秦奋：想。
笑笑：今晚我是你的。
秦奋：只是今天晚上吗？
笑笑点头：嗯。
秦奋：只这一夜我不要。
笑笑抬头：为什么？你不是觉得我长得挺好看的吗？我想报答你。
秦奋：我不欠你这情，我还不起。
笑笑：我不要你还，这是你应得的。
秦奋：你就让我犯回傻吧，我爱上你了。
闪回66. 海边悬崖上，日，外
笑笑躺在已婚男人身上，已婚男人躺在地面上。
笑笑：你会娶我吗？
已婚男人：嗯。
笑笑：你不要老是嗯，我要你说会，还是不会。
已婚男人沉默许久：会。
笑笑转身扑到他身上：什么时候？
已婚男人：再多给我点时间吧。
笑笑：多久？
闪回结束67. 温泉，夜，外
笑笑脱去衣裳，进入温泉。
68. 旅馆中，夜，内
笑笑给秦奋写信。
笑笑 OS：秦奋，我这几天一直用邬桑的眼光看自己，真是一个奇怪的女人。大老远的跟着你跑来这里，却一直在推开你。但你明白我是怎么走到这来的。我努力地挣扎，希望把自己从绝望的深渊救起来。我也曾希望善良的你和干净的北海道能让我找回人生的美好，这是我此行的私心。但可恨的爱情已经耗尽了我的全部我越是挣扎，记忆越是把我往下撕扯。今天傍晚，在我人生的最后一个黄昏，我看到了你更可爱的一面，也看到了自己的无助和猥琐。
你是最佳的伴侣，要是早几年碰到你，与你只能擦肩而过只能是我傻，也是老天给我的惩罚。
我走了，秦奋，不用找我，但千万要原谅我。
笑笑写完信，缓缓地将其装好，而后将自己手机关机。 她将信塞到秦奋与邬桑的房间中后就离开。
69. 海边，日，外
清晨，天色尚未明朗，笑笑走到海边，走到她曾与已婚男人一起躺着的地方。
她并没有犹豫，跳了下去。
70. 海水中，日，外
笑笑跳入海水中，泡沫升腾而起，恍若谪仙。
71. 公路上，日，外
邬桑开车，秦奋坐车，二人一脸严肃。
72. 海边，日，外
阴云压城，笑笑跳海的地方已经有警方在问询。邬桑和警方交流之后，回到秦奋身边。
邬桑：笑笑跳下去的时候，正好被路过的渔船发现，给救了，正在医院抢救呢。
秦奋发呆没说话，邬桑拍了他的肩膀。
秦奋：我去……真是傻死了。甭管摔成什么样我都接着。
二人离开。
73. 医院病房内，日，内
笑笑躺在这里接受治疗，她浑身绷带。这个时候秦奋和邬桑进来了。
笑笑眼神空洞，秦奋摸她的手指。
秦奋：你可真够淘气的。我就算不省心的了，你比我还不让人省心。
笑笑默默流泪，秦奋为她擦眼泪。
秦奋：哥知道你心里的委屈，有哥陪着你，没有过不去的事儿。
74. 医院外停车场车里，日，内
秦奋和邬桑坐在车里，邬桑抽烟。
邬桑：行啦，我走了。
秦奋：走吧，不走工作都没了。
邬桑：好好善待她吧，这是个实心眼的好姑娘。死了这一回，对那个人的心也就死了。
秦奋从口袋里掏出一个信封递给邬桑。

秦奋：这是给你老婆和孩子的，咱哥俩十几年没见，再见又不知道是哪年了。
邬桑：她现在正需要钱花，跟我你就别瞎客气了。
邬桑将信封拿给秦奋，秦奋把钱放在车前挡板上。
秦奋：钱对我来说不算事儿，就是缺朋友。最好的那几个都各奔东西了，有时候真想你们，心里觉得特别孤独。保重。
秦奋下车，离开。
75. 公路上车内，日，内
公路上，邬桑开着车唱着歌，回家。唱着唱着，他就流泪了。
76. 海上邮轮上，日，外
笑笑坐在轮椅上被秦奋推着。
秦奋：新年快到了，你大难不死，许个愿吧。
笑笑：把你的手机给我。
秦奋把手机给笑笑，笑笑打电话。
笑笑：喂，是我，好久没有和你联系了。我只是想跟你说，谢谢你曾经爱过我，我现在过得很幸福。因为我找到一个可以愿意跟他过一辈子的人。好好爱你老婆把，也祝你们幸福，再见。
笑笑说完，直接将手机扔入海中。
秦奋：这是我手机，你手机早跟你跳海里了。
笑笑：你也不需要跟别人联系了。
秦奋：明白。
秦奋亲了一口笑笑的脑袋，笑笑只是笑。
就在这个时候，秦奋听到了一个熟悉的声音。
范先生：世界上之所以战火不断，其根源就在于分歧得不到公正的裁决。那么分歧终端机的诞生，一举攻破了这一难题。
秦奋推着笑笑来到范先生附近，只见范先生在一个泳池中给人展示分歧终端机。
范先生：请您把手伸进来。
老板一：好。
范先生：攥住这个把儿。锤子，剪子，布！我喊一二三，咱们同时拉开。一，二，三！
范先生输了，两个老板笑了。
老板一：有点儿意思啊。
笑笑：是你卖给他的吧？这不是你的发明吗？
秦奋点点头。
范先生：二位都是风险投资的行家，个人对风险投资有一个浅见咱们共同探讨啊。风险投资，顾名思义，就是越有风险越投资，没有风险绝不投资。我用人格来担保，这个产品，投资它，太有风险了，特别适合你们这些风投的口味，是高科技板块上市，是划时代的产品。
投资人一：我就用它跟你猜拳，我要是赢了麻烦你把它扔海里去。
77. 甲板上，日，外
范先生猜拳输了，他沮丧地拿着分歧终端机到甲板附近，正要扔，秦奋出现了。
秦奋在范先生背后：是你吗？
范先生转身：还能是谁呢？
秦奋：怎么头发都白啦？
范先生：百年未遇的金融危机让我赶上了，今年的经济形势太不景气了。五大投行黄了仨，卖什么都卖不动了。
秦奋上去抱范先生：别哭啊，别哭别哭。你听我说啊，这是我卖给你的吧？
范先生：嗯。
秦奋：是不是？
范先生：是。
秦奋：我再给买回来，你开个价。
范先生：二百万。
秦奋松开范先生：你都要扔啦，一百万。
范先生：二百万。
秦奋：一百万。
范先生：好不争了，一百万就一百万。
秦奋：成交。
范先生：我说的是英镑。
秦奋一拍他的手：少废话我说的是日元。
范先生：日元啊？
秦奋将机器拿起来透过圆筒中间向外看：嗯。别觉得亏了。等明年经济好转了，回头我再高价卖出去，和你分享。
范先生：看什么呢？我看看？
秦奋：未来！
秦奋眼中，大盘一路飘红。