《魔女》


本剧本由【
】根据影片整理。
整理：丛十三淡入
1 走廊 夜 内
一个女人（白博士）优雅地走在灯光闪烁的走廊里。
一个男人与她擦肩而过，男人手抓着一个男孩的后脖颈，男孩满身是血。
走廊的地面和墙面上满是血迹，不远处的角落，隐约能看见一个孩子一动不动的趴在地面上。
白博士径直走向一间半开门的房间。
2 寝室 夜 内
白博士走进房间，房间里放着很多张小床，似乎是孩子的寝室。此时，墙面和地面，到处都是血迹。
屋子里几个男人正拿着球棒、铁棍围着中央的苫布。
苫布下似乎盖着什么东西，苫布上满是献血，男人们的头上、身上也布满了血迹。
白博士拿起身边床上被血染红的玩具熊，看着熊身上贴着她和一个女孩的照片。
白博士抬起头。
3 森林 夜 外
一个女孩的喘息声在森林中传来，听上去似乎她在不停地奔跑。
远处传来狗叫声，一群人在森林里穿行追逐。
另一侧，崔先生漫步走来，他打开手电，发现草丛上遗留的血迹。
4 寝室 夜 内
苫布下一双血染的脚，忽然动了一下。
男人们紧张起来。
白博士：头啊，要把头砸飞啊，一帮蠢货，还要我说多少遍？
白博士撕掉了熊玩具上的照片。
白博士：你们的脑袋都是装饰品吗？
白博士转身走出房间。
男人们挥舞棍棒，使劲砸向那双脚的主人。
5 森林 夜 外
追逐的人和狗似乎越来越接近，满身满脸都是血的女孩不停地奔跑着。
字幕：魔女Part 1. 颠覆
6 楼前空地 夜 外
一个下属为白博士打开车门，她坐上车，似乎很累。
崔先生拉着一个男孩走过来，白博士按下车窗。
白博士：瞧瞧你的鬼样子，你算老几啊，也敢跟过去，真是缺根筋。赶紧上去洗洗吧，我不想看到你。
崔先生：喂，你没听到吗？叫你别在这碍事，赶紧滚蛋。
男孩斜眼看向崔先生。
崔先生：混蛋，还敢拿眼睛瞪人，小心我……
男孩无动于衷地看着崔先生。
崔先生：带走。
两个下属带着男孩离去。
白博士：那个孩子（女人点燃一支烟），终究还是跟丢了吗？
崔先生也点燃一支烟。
白博士：我说你们啊，怎么办事的，这么毛躁。
崔先生：那哪是普通的孩子啊。
白博士：啊，也是，她确实和你们有本质区别。先继续找吧。总公司那边我会先报告说都处理好了。
崔先生：嗯。
白博士：反正她跑不了多远的。你懂的，（白博士点了点自己的头），她的状态和你一样，一定也会暴走而死的。
崔先生：那不是更成问题了吗？要是让那孩子真的暴走的话。
白博士：你还真会瞎操心。就算闹翻了天，她也不过才八岁。算了（女人犹豫了一下，扔掉了烟），我走了，饿着呢，我得去吃点东西了。也不知道是因为谁，天都没亮就一顿瞎闹腾。（车窗升起）走。
白博士乘坐的车发动后离开。
崔先看着离去的汽车深吸了一口烟。
7 农场 夜 外
围栏内一群奶牛在闲逛。
具先生将料草放进料槽喂牛。
具先生：过来，吃饭了。
奶牛悠闲地吃着料草，具先生推车准备离去，忽然他呆呆地看向远处。
具先生向远处走去，发现一个满身血迹的女孩昏倒在草丛里。
具先生：这不是个孩子吗？哎呀！
具先生又惊又怕地抱起女孩。
具先生（大叫）：老婆！大事不好啦！到底怎么回事啊？老婆，赶紧来看看啊！
哎呀，这可糟了！
具先生蹒跚着，抱着女孩向家中走去。
8 卧室 夜 内
医生查看了一下情况，起身走向具先生夫妇。
医生：不必担心，没什么外伤，很快就能好的。
具夫人：啊，好的。
医生：可是，能不能恢复记忆就不好说了。不是说她连自己的年纪，还有名字都不知道吗？
具先生点了点头。
具先生：哎呀，辛苦您了。
医生（摆摆手）：不过，等孩子康复了，你们打算怎么办啊？
具先生：那个……
具先生将医生请出房间，具夫人向医生的背影点头行礼。
具夫人走到床前，坐下。
她仔细端详着缠满绷带、昏迷中的女孩，用手轻轻地抚摸女孩的脸颊。
水烧开的声音响起来，具夫人起身准备离开，女孩的手牢牢抓住了具夫人的手。
具夫人温柔地坐下，看着女孩儿眼中满是爱意。
字幕：十年后
9 饲料店 日 内
女孩（下称慈允）：哎，大叔，真的要搞得这么生分吗？我家的孩子可都饿了两天啦！
店主：哎呀，那个，毕竟最近状况不太好，我也知道。
远处店主儿子在偷偷地搬饲料，装上慈允的小卡车。
慈允：知道还这样，那就更过分了！我爸和您都做了多少年生意了！
店主：那是啊，具哥和我，可不是简单的关系。这些，我也懂的。
慈允（撒娇）：所以说嘛，大叔，就麻烦您了，大叔！
店主：哎，可再怎么说，你们欠的费用也太多了。
慈允：都说下个月一定还，怎么还这样啊！
店主发现了儿子在偷偷搬饲料，赶紧追了过去。
店主：喂，混蛋！
10 饲料店外 日 外
店主儿子将最后几袋饲料扔在车里，满意地拍了拍手。
店主抬手打向儿子的头。
店主：喂，混小子，你这是干啥呢！
店主儿子：不是说孩子都饿了两天了吗，那牛得饿成啥样了啊？
店主揪住儿子的耳朵。
店主：我去，你说你长得丑不拉几的，怎么还……
慈允：大叔，这里一共 12 包哦！
店主：嗯，好！
店主忽然醒悟，跑到车窗边。
店主：不对，不对，那个慈允啊，不行啊！
店主儿子过来将店主抱走。
店主儿子：慈允，你先走吧！
慈允：我走了！
店主：那个，慈允啊，那个……
店主儿子：慢走啊！
慈允发动了汽车离去。
店主：那啥……你跟你爸说……
店主儿子：拜托您别再说了！
店主：那个，那个下月之前，一定把欠的费用结清啊！
店主开始打儿子的头。
店主：你个臭小子，开心吗？开心吗？你瞎惨呼啥啊，混小子！
店主儿子：大家都认识，怎么还这么小气巴拉的呢！
店主：兔崽子，小心我弄死你！你怎么一看到那丫头就没神儿了呢，混蛋！
店主儿子不好意思地笑起来。
店主儿子：因为她漂亮啊！
店主：哎我去，你这个草包！你给我过来，大街上随便来个都比你强，跟个臭猴子似的！你还看人好看呢？
店主儿子跑向远处，警长的车停在店主身边。
警长：怎么又搂不住火了？被打劫老？
店主：哎呀，怎么会被打劫呢？是我们家那混小子把东西又给人装车里了。
警长笑起来。
警长：不过，慈允这丫头怎么又开上车了！这也不行啊。
店主：哎，你也别管啦，毕竟她爸身体不好嘛，反正明年她就成年了，有啥大不了的。
警长：我说要管了吗？我这不是担心吗？
店主：那个啥，要不，下来喝杯咖啡再走啊？
警长：咖啡？咖啡好啊。
警长走下车跟店主走进屋子。
11 乡间小路 日 外
慈允驾驶着汽车，穿过绿油油的田地，穿过桥梁，行驶在乡间小路上。
她看上去心情不错，手随着音乐拍打着方向盘。
12 农场 日 外
车子开进了农场，具先生正在给牛喂草料。
慈允：老爸！
具先生：你又开车出门了！我不是说不让你开吗，这样很危险的！
慈允：可我开车比老爸你强多了呢。（接过具先生手里的草料）给我吧，我来，您身体不好，还是进屋去吧。老爸，都说了啊，我休息的时候就让我来干。
具先生：就当是锻炼了被，慢点干没事的，难不成你老爸要挂了吗？别管我了，还是去哄哄你妈吧！午饭都没吃呢。
慈允：嗯？又闹脾气了啊？
具先生：你自己去看看吧。
慈允：那，老爸，你喂点就行了，赶紧进来啊！我已经拿到饲料了，过会儿就来喂。
具先生看了看离去的慈允的衣着。
具先生：买点衣服穿啊！一天到晚都穿这身，又不是啥假小子！穿这样哪个小子能跟你搭讪啊！
慈允：反正每天都有校服穿，何必要买呢！再说您还真会瞎操心。老爸，以后我要是嫁人了，您可别哭鼻子啊！

具先生看着女儿的背影笑起来，又继续喂牛。
具先生：哎，喂你的时候就赶紧吃啊！来，赶紧的！
13 卧室 日 内
慈允走进家门。
慈允（寻找）：妈！
慈允穿过走廊，打开门，走进妈妈的卧室来到床边。
慈允：妈！
躺在床上的具夫人一下子坐起身。
具夫人：哎呀，赶紧过来，我的宝贝！
具夫人将慈允抱在怀里。
慈允：妈，今天您怎么又不吃饭呢！老爸煮的粥不是挺香的吗？
具夫人：那个，我今天不是没吃早饭嘛，所以肚子有点饿，我就说想要早点吃午
饭。就这么一说，你爸他说什么我刚刚才吃过早饭，那个，我最近是容易忘事，可我至于连吃饭都忘了吗？把人当病人看也得有点分寸啊！
慈允脸上的悲伤稍纵而逝。
慈允：就是说嘛，咱们今天没吃早饭呢！老爸这是怎么了……可能是他一时给忘了吧。
具夫人：是吧？
慈允：嗯，嗯，所以我上午也一直饿着呢。
具夫人：我就说嘛，你看你爸啊，就是有点奇怪啊最近，臭老头子，难不成是老年痴呆了？
慈允：妈，今晚我给您做好吃的！今天咱们早点吃！
妈妈：嗯！
慈允：您想吃什么啊？
妈妈：什么都行啊！我女儿做的，什么都好吃！
母女相视着笑起来。
14 餐厅 夜 内
慈允在厨房做菜，具先生坐在餐桌边，二人不时不约而同地看向厅里看电视的具夫人。
电视新闻：昨日晚间，遗传学权威韩民秀教授的京畿道家中，发生火灾，全家遇难身亡，警方在尸体上还发现了凶器刺伤的痕迹，警方认为此事并非单纯的火灾，认为是他杀，并在缩小嫌疑人的范围，展开调查……
三人坐在餐桌边吃饭。
电视新闻：因牛肉价格下跌持续数月，牛肉价格下跌……牛农纷纷放弃饲养……
每个村落都能发现空荡荡的牛棚，牛声消失不见，已有许多牛农……
慈允看了看电视，又偷偷地看了看老爸。
具先生：你去买饲料，对方怎么说的？
慈允：什么？能说什么啊？
具先生：我看啊，估计还得再卖几头牛才行。
慈允：不行啊，老爸。现在价钱太便宜了，那得损失多少啊。
具先生：与其让它们饿死，倒不如卖掉更好。
慈允无奈地说不出话。
15 浴室 夜 内
慈允正在淋浴，她得肩头上有一块刺青，似乎是一组号码。
慈允在镜子前擦拭头发，忽然她的头剧烈地痛起来。
十几秒后，疼痛减轻，慈允面无表情地盯着镜子里的自己。
16 书房 夜 内
慈允在电脑上搜索着有关“阿尔茨海默病”的信息。
电脑屏幕上切换着相关的图片。
字幕：阿尔茨海默病与特发性帕金森病共存……病例研究，脑转移患者的随机临床试验……脑肿瘤神经科学专业制药公司……脑神经学者研究员……发现诱发大闹疾病的蛋白质群向开发新药迈进一步……医疗科学论文图书馆……
慈允将查找好的信息打印出来，一抬头看到了自己和母亲的合照，慈允面带悲伤。
17 超市门口 日 外
一个女孩（明姬）站在马路边自拍着，一辆巴士停在路对面，慈允走下车，走到明姬身边。
明姬：喂，听说你昨天又开货车了。我爸可都看到了，你这个疯丫头，未成年还开车，那可是违法的。我看啊，非得狠狠抓你一回才能清醒！
慈允：你爸是警察怎么了？难不成还能把女儿的闺蜜给抓走吗？
明姬：以后你可别来嚷嚷说伤心什么的，你自己看着办，我爸可是公私分明的，他那个人……
慈允：要是有天我被抓走了，你看着办啊。小心我把你骗教材钱的事告诉你爸！
明姬：喂，怎么还扯到这事了呢？这俩事可不能混为一谈啊，臭丫头！
慈允：话说，你明着说在我家睡，结果和基龙哥出去玩是有几次来着？
慈允说完后开始掰手指数数。
明姬：怎么还提上基龙哥的事了呢？喂，我什么时候有过四五次了？
慈允：都明姬，不是闹着玩的啊，你一个未成年，真能这样吗？
明姬：哎呀，算了，算了。
慈允：啊，对了。上次来我家的那个哥哥难不成是……
明姬：你是真疯了啊？
慈允：所以啊，想要封住我这张嘴，你可得管好你爸。知道了吗？
明姬：臭丫头，真是太腹黑了！
慈允竖起剪刀手。
明姬：该死，到底想怎样啦？
明姬和慈允打闹起来。
巴士车驶来，两人和其他人一起坐上车。
18 巴士车上 日 内
明姬与慈允坐在最后排，明姬看着手机面露兴奋。
明姬：喂，你说过你需要钱是吧？
慈允：怎么了？你要给我钱吗？
明姬：你看我像疯了吗？你看看这个。
明姬将手机递给慈允。
手机屏幕：震惊世界的唯一明星，谁会成为主角？万众瞩目的顶级明星的诞生，明星诞生》！
明姬：听说奖金足有五亿呢！五亿啊！有了这笔钱，不仅能救下你家那些牛，也能一次性搞定你妈的医疗费了！是吧？
慈允先是无动于衷，听到奖金金额后她拿起手机仔细观看起来。
明姬（用手指托起慈允的下巴）：让我瞧瞧，以我专业的眼神和感觉来看，那个，确实还是需要动工稍微整一整，不过就先凑合着吧，你这样的应该能成，我敢打包票！
慈允：确实挺厉害的啊！这到底是什么节目啊？
明姬一脸鄙夷。
明姬：最近这节目在电视上大打广告，我们学校的人也都嚷嚷着要参加呢！所以，我求求你，不要一天到晚埋在牛粪堆里，倒是也去看看电视啊，找点乐子啊啥的，臭丫头，难不成你还活在旧石器时代吗？
慈允：喂，话说你怎么从刚才起就一口一个臭丫头地叫着。
明姬：闭嘴吧，臭丫头！看你的吧！
慈允拿着手机，眼神闪烁。
19 海选房间 日 内
（摄影机拍摄画面）
慈允拘谨地坐在椅子上。
男声 OS：要开始采访了。
女人 OS：具慈允小姐，现在我们做个节目播出之前的简单采访，不要紧张，放轻松就好，放轻松。
慈允不住地点头。
男声 OS：嗯，你这是初次报名参加选秀吗？
慈允：是。
男声 OS：那你没有单独学过唱歌吧？
慈允：是。
男声 OS：今年 19 岁，那就是高三咯？
慈允：是。
女人 OS：听说你成绩挺好的，刚刚陪你来的那位同学说的，她说你是全校第一名。
男声 OS：哦，真的吗？
女人 OS：这也太犯规了吧，不仅长得好，成绩也好，要是歌再唱得好，那就太不公平了吧。
慈允（羞赧微笑）：对不起。
女人 OS：不是啦，没必要道歉，今天你选了哪首歌？
慈允：啊，那个，我选的是……
20 空镜全景，挂在某个大楼一侧的巨幅海报：《明星诞生》选拔，9 月 23-24 日，忠清南道地区。
21 海选大楼楼门口 日 外
楼门外满是参加海选的各色艺人。
明姬和慈允走出大楼，明姬高兴地手舞足蹈。
明姬：啊，最高分啊，最高分！我们能去首尔啦，去首尔啊！太棒啦，太棒了！
看吧，臭丫头！我就说你能成吧？只要你听姐姐我的话啊，就能天上掉馅饼呢，掉馅饼啊！
慈允：喂，拜托你走慢点！我好累啊！
明姬：怎么，你这个病秧子！喂，把包给我，臭丫头！
明姬殷勤地帮慈允拿包。
明姬：走吧！
慈允：你就这么开心吗？
明姬：当然了，太棒了吧？
22 客厅 夜 内
慈允和父母，还有明姬坐在客厅的沙发上看着电视。
电视上出现慈允比赛的视频。
具夫人：果然啊，还是我女儿最漂亮！歌也唱得最好。
具先生：这孩子小时候就嗓门好，大家都让我培养你当歌手呢。
慈允（开心）：什么歌手啦！
女主持人 OS：真是时隔好久，才遇到这样的好苗子呢！非常棒呢！你有没有什么才艺展示啊？
电视中慈允：也没有什么特别的。
女主持人 OS：我感觉你应该有哎，没有吗？
电视中慈允：如果这样也算的话，倒是有个比较简单的。
女主持人 OS：难道是模仿声音之类的吗？
电视中慈允：不是的，不是那种，就是类似魔术之类的。
女主持人 OS：那你试试吧，我倒是挺好奇的。
电视中慈允：比方这种……
明姬开心地鼓起掌，具先生和具夫人的表情却逐渐严肃。
慈允有些不自然地看着爸妈。
具夫人（关切地）：到底怎么做到的啊？慈允！
慈允：这就只是魔术，妈，那个……
明姬：哎，妈，爸，没事的，没事的，最近可是才艺展示的时代，总得展示一下，既能引发话题，又能在网上炒热呢。喂（看慈允），做得好，做得好！我每次看都觉得好神奇，你到底是怎么做到的啊？要不我也试试。明年啊，说不定我也能上一个……
电话铃声传来。
明姬起身走过去接电话。
明姬：喂！……喂？……喂？
电话那头没有声音，明姬挂断电话，随即打了个哈欠。
明姬：我困了，我先去睡了，大家晚安。
慈允：你怎么又这样，真是的。拜托，你能不能回自己家睡觉。
明姬：又不是一天两天了，你明明喜欢，还发什么牢骚？喜欢就说喜欢嘛？我睡了。（走上楼梯）今天我要先拿下靠窗的位置！
慈允：喂！
慈允起身，却被妈妈拦住。
具夫人：孩子，妈妈……

慈允：我会小心的，妈，不过，你们也不用太担心！刚刚你们也看到了吧？大家都很喜欢呢……我也不是真的想要出名啦，等我拿到奖金，就不会再上了，妈。
前四强都有三千万呢！
具夫人：妈妈觉得，有点害怕！妈妈不是说过吗？天底下的人，都受不了别人和自己不一样。我生怕你有一天会离开我们，我害怕啊。
慈允：妈妈又提这个了。
具先生：哎哟，老太婆你又说什么胡话呢？孩子能去哪儿啊？
慈允：是啊妈，我能去哪儿啊？我会在这里，和爸爸妈妈一起长长久久地生活下去，别担心。
具先生：进屋吧，很晚了。
具夫人充满爱意地抚摸慈允的脸。
23 卧室 夜 内
慈允边擦头发边走进卧室，明姬正躺在床上打鼾。
慈允看着明姬，又看了看桌子上的一些照片，她拿起跟父母的合照正要仔细观看，一阵剧烈的头痛传来，相框摔到了地上，慈允痛苦地双手抱头。
24 荒野 夜 外
在远远的山边，一处能看到农场的地方，成柱元带着几个手下一动不动地站着。
成柱元打开火机，点燃嘴上的香烟。
他的目光一直看向远处的慈允家。
25 卧室 夜 内
慈允痛苦地背靠着窗户。
她头痛欲裂，身体倚靠着窗台慢慢滑落在地板上。
26 火车站台 日 外
明姬拉着慈允在站台奔跑着。
明姬（大喊）：等一下，我们得坐那班车啊！等一下！叔叔，我们得去首尔呢，等一下啊！赶紧跑啊！谢谢！
27 火车车厢 日 内
明姬拉着慈允在车厢里寻找座位。
明姬：哦，17，18，麻烦让一下。
二人坐在椅子上，都放松了下来。
明姬：刚才好险啊，怎么突然要直播了，之前也没说啊，更何况班主任今天超多废话，真是太讨厌啦。啊，好饿啊，估计饭也吃不上了。喂，你不觉得饿吗？
慈允点点头。
明姬：是吧？所以我呢……（从包里拿出一个袋子），瞧！
慈允：这是什么？
明姬：我准备了这个，鸡蛋！我准备得多周全啊，完全符合当下得需求！
慈允快速剥了鸡蛋吃起来。
明姬：我看我这人，实在是想得太周到了，不管别人怎么说，在火车上鸡蛋加雪碧可是超级美味的。
明姬看着慈允又塞进嘴里一个鸡蛋。
明姬：臭丫头，看在都是我亲手煮的份上，吃之前好歹说声谢谢吧？
明姬抢了一个鸡蛋吃起来。
明姬：嗯，好吃啊！好吃，好吃！喂，话说，你不觉得我超会准备的吗？我可真是天生当经纪人的料啊，你说是不是？
慈允：别废话了，给我雪碧。
明姬：雪碧吗？
慈允：嗯。
明姬将雪碧递给慈允。
明姬：喂，不过，我们要不要提前把合同之类的写好啊。那个，我当然信你了，信是信了，不过毕竟，最近世间险恶嘛，收入就对半分吧……
慈允：对半分？这也太夸张了吧？
明姬：原本一开始就都是这样的，就算去了首尔这样的地方，就算签约个二十年，也都是会逃走的。
对面正在看书的优雅男人（公子）忽然大笑起来。
公子：实在是搞笑得让我憋不住了。
明姬（对慈允）：什么啊。
公子将书放下一点，看向腮帮子鼓鼓的慈允，又笑了起来。
公子：瞧瞧那表情，哇，真是要疯掉了。
公子将书放下，明姬看到公子的长相帅气，眼神一下火热起来。
慈允：大叔你是谁啊？你认识我吗？
公子：认识啊，（拿了一个鸡蛋）相当熟呢。怎么能不认识呢？
明姬（一脸花痴）：这位小哥哥你是怎么认识的啊？（低声）你这个腹黑女，居然瞒着我认识了这么帅的小哥哥！
慈允（摇头）：我不认识他。
明姬：真的吗？
慈允：嗯。
明姬（恍然大悟）：哦，你是在电视上看到的吧？明星诞生，是吧？没错，她就是我们地区最高分具慈允，那个，就是还表演奇怪魔术的那个，你知道我说的吧。
公子：我知道。我都说我相当熟了，具慈允小姐？你还有名字了啊？具慈允啊？
是啊，总比编号要好多了，是吧？（公子将脸凑到慈允面前）你说是不是？魔女小姐。
明姬：这么快就知道你的外号了，可能真是你的狂热粉丝吧？不过（对公子）你是怎么知道的……这么快就有真爱粉可就难办了啊？
慈允被公子盯着，一脸的茫然无知。
公子：你这是怎么了？不记得了吗？
慈允：哎？你，你到底在说什么啊？
公子：你不必……不必假装你不知道，拜托，还能这样的吗？哎，这怎么可能嘛？
慈允：你说，你对我很熟吗？
公子：当然熟了，你也认识我的啊，你到底是怎么了？
慈允：你该不会是认错人了吧？我完全不认识你。
公子将身子靠在椅子上点点头。
公子：是嘛？
慈允：我说，大叔……
公子笑了笑，忽然伸出右手打向慈允的头，在马上碰到慈允头的地方才停下。
慈允被吓坏了，眼含泪水。
公子（疑惑）：这是真的吗？
明姬打开公子的手。
明姬：大叔你到底在做什么？你疯了吗？慈允你还好吗？
公子（笑起来）：还真是好玩呢！
慈允的眼泪在脸上滑落。
明姬（大喊）：喂，这里有个怪人啊！大叔，我爸爸可是警察……差点就要出大事了。
公子看了看车厢里骚动的人群，站起身，转身要走时又蹲在慈允面前。
公子：我们还会再见哦。
明姬：再什么见，你这个杀千刀的混蛋！冲谁瞎嚷嚷呢，妈的！简直就是个疯子！
公子径直走向车厢的另一头。
明姬：一开始胡说八道的时候，就不讨人喜欢，臭混蛋！妈的，那么爱出风头吗？
（搂住受到惊吓的慈允）不哭啊，不要哭……
28 车厢连接处 日 内
公子踏出车厢，反手关上门。
一个打电话的大叔与公子擦肩而过，撞到了公子的肩膀。
公子：喂，大傻个！
大叔转身：喂，大傻个？你是在叫我吗？
公子：这里除了你还有别的傻子吗？他妈的混蛋！
大叔：你小子干什么的啊？喂，我过会打给你！
大叔放下电话。
公子：过会打给他？我看这电话你怕是打不了了。
大叔：呦呵，臭小子，吃错药了吧？你疯了吗，混蛋！
大叔抬手打向公子，公子单手抓住大叔的手腕。
大叔：你抓住了吗？又能怎么样？
公子：抓住了？你这个傻子。
公子用力捏向大叔的手腕，手腕上的表盘瞬间被捏爆，大叔痛苦大叫起来。
公子将大叔推到墙上，一转手腕将大叔的脖子拧断。
几名乘客从车厢门走来，公子将大叔扛在肩膀上。
公子：叔叔，大白天的干嘛喝这么多酒啊。
几名乘客毫无觉察地依次走过。
公子单手提着壮硕的大叔尸体，打开车厢外门，将尸体扔出火车。
公子发现自己的手上沾了血迹，嘟囔着拿出手绢擦手。
29 组合画面电视转播画面上，选秀选手们各自摆着造型，尽情展示自我。
高楼上的广告牌上，循环播放着《明星诞生》节目广告。
马路上的公交车身上也贴满了广告。
疾驰的轿车里，成柱元全神贯注地看着窗外高悬在大厦上的广告牌，不知在想些什么。
30 车站候车室 日 内
明姬精神抖擞地跑进候车室。
明姬：让开，让开，让开！在哪呢？在哪啊！在那里！慈允啊，快点，快点！
慈允这时上气不接下气地跑进来。
明姬：你怎么还不过来，来不及了!怎么一到人多的地方，你就如此柔弱呢！来，把包给我！
慈允：谢谢你了，我的朋友！
明姬：少来这套，总之你务必要好好表现，听到了吗？务必是 55 分，听到没有？
（看看手机上的时间）快跑，来不及了，快跑！（拉上慈允）快跑啊，丫头！
慈允：慢点跑啊！
31 演播大楼外 日 外
出租车停下，慈允和明姬跑下车。
大楼外已经站了好多选手和观众。
明姬举着化妆品给慈允上妆。
明姬：喂，慈允，给你这个。
慈允：不用了。
明姬：你擦点嘛，我只给你擦了点额头……
32 演播室一楼大厅 日 内
二人跑进一楼大厅。
明姬：你倒是擦点嘛，丫头！
慈允：不用了！
一个男导播跑来。
男导播：你是具慈允吗？
明姬：没错，她就是具慈允！
男导播：你怎么才来啊，马上要开始了！
明姬：对不起，对不起！
男导播：进去，进去！
明姬：直接进去吗？
男导播：快点进去，快点！
33 演播室 日 内
慈允和明姬走进演播室，一个男选手正在舞台上唱歌，舞台四周有许多的工作人员以及许多的拍摄设备。
明姬和慈允被演播室内的场景震撼到，明姬一脸向往。
灯光亮起，慈允站在舞台中央准备演出。

明姬在舞台下祈祷。
随着音乐节奏，慈允唱起欢快的歌曲。
明姬在台下兴奋地手舞足蹈，一旁的男导播一脸嫌弃。
导播室内，一个男人拨通了手机。
34 豪华房间 日 内
崔先生坐在沙发上，白博士侧躺着，二人一起在看电视上慈允的演出。
白博士（坐起身子微笑）：没错，就是她。
崔先生：不是说在逃跑的路上早就死了吗？
崔先生看向白博士。
崔先生：请您仔细看看，可别看走眼了。
白博士：哎呀，就是她。我说是她就是她。难道我还会看错？一眼就看出来了。
白博士看着电视里的慈允抚掌大笑起来。
白博士：瞧瞧，天啊，我的鸡皮疙瘩都起来了。看来崔先生终于找到了。
35 演播室内舞台 日 内
数名选手站在舞台手等候最终的结果。
男主持人 OS：接下来公布，第一位入选 16 强的选手，她就是----乡村少女，具慈允！
慈允满脸的难以置信，台下的明姬激动地跳起来。
具先生 OS：她以惊艳全场的表现获得了评审们的选择，其惊人的能量也获得了高分，真可谓是这次大赛最令人期待的选手呢。
慈允傻傻地向着台下鞠躬，脸上挂满笑容。
36 演播室一楼大厅 日 内
明姬和慈允兴奋地跑出安全门禁。
明姬：耶！我们进 16 强拉！她是我的朋友哦！（将慈允的铭牌贴在腰间）慈允，这种时候必须拍个照纪念一下啊！（拿出手机自拍）
导演追了出来。
导演：喂，慈允！
明姬：天啊！
导演：辛苦你了！
明姬：导演，谢谢您了！
导演：不是说你！（将明姬推到一边）现在观众的好评如潮啊，如果稍加磨练，没准会成为巨星的！
慈允：谢谢！
导演：另外，上次你变过的魔术……
导演将窜上前的明姬推开。
慈允：是。
导演：你还会什么类似的吗？
明姬：那是当然，那种稀奇的东西，她会的多着呢。
导演将明姬推到一边。
导演：要不我们做个特辑吧。
慈允：那个嘛。
导演：我估摸着反响会很强烈的。
明姬：那个嘛，先拿到冠军后再考虑吧。
导演又将明姬推到一边，刚准备要说什么，后面有人叫他。
导演：总之，你好好想想吧。好好想想。那下周见。
慈允：是。
导演：表现真不错。
慈允和明姬：您慢走，慢走。谢谢！
明姬：我去，那个人好晦气啊。
慈允（看手机）：可能赶不上火车了！快点走。
明姬：对啊，火车火车，你把背包给我，应该能赶得上，快走快走吧！
明姬开心地准备离去，慈允却忽然头痛起来，双手抱头。
37 卫生间 日 内
慈允抱头窜进洗手间，她靠在角落里，身体几乎蜷缩成一团，她汗如雨下，痛苦异常。
38 闪回 医院诊室 日 内
医生看了看墙上挂着的大脑 CT 图片。
医生：慈允啊，虽然我很清楚你家的情况，可事到如今，应该告诉你父母了。现在手术费用也不是问题，不过如果再耽搁的话，你会没命的，你剩下的时日不多了。
慈允：准确地说，我还能活多久？
医生：长则两三个月，少则一个月，得尽快找到亲生父母，接受骨髓移植手术，你如果想活命，就只有这个办法。
39 卫生间 日 内
慈允在流鼻血，她用纸巾擦了擦，鲜血却止不住地流下来。
明姬在外面狂敲门。
明姬：喂，慈允，你怎么样？
女声 OS：我不是什么慈允。
明姬：对不起。
明姬换了一个门，继续敲。
明姬：慈允啊，慈允！
女声 OS：我也不是！
明姬：对不起，对不起！
慈允（虚弱）：我在这里。
明姬 OS：在哪呢？
慈允：我马上出去了。
明姬 OS：哪里啊，这里吗？
慈允开门走出去。
明姬：你流鼻血了吗？啊？怎么办？怎么办啊？
明姬扶着慈允走出卫生间。
40 广场 日 外
二人向马路走去。
明姬：你真得不要紧吗？
慈允：我都说了没事。这不是司空见惯得嘛。
明姬：我们叫出租车吧，要不然真得来不及了。我来叫车。我最喜欢在首尔坐出租车了。
二人来到路边，一辆出租车驶来，明姬招手，出租车却径直开走了。
明姬：什么嘛，一副要载客得样子。
两辆豪华汽车驶来，停在二人身边。
明姬：什么嘛，怎么停在这里？
成柱元领着一群穿黑西服的手下走下车。
成柱元：请问你是具慈允嘛？
明姬：是又怎样，你是什么人？
成柱元（递上名片）：我想找你谈谈。
明姬看了看名片，上面写着：成柱元社长。
成柱元：我看过你的表演了。
明姬：啊，如果要谈这些，得先跟我谈。
成柱元将明姬推向一边。
成柱元：只要一会儿就行，不会耽搁你太长时间的。
慈允：可我得去赶火车。
成柱元：是吗？那上车吧，我们边走边说。过来吧，上车吧，上车。
一个手下打开车门邀请慈允上车。
明姬：大叔，不是，社长，我们还是想坐出租车走。
成柱元：那你就坐出租车吧，快给她叫辆出租车。叫辆模范车，快点。
手下人将明姬拉到一边。
明姬和慈允都有些茫然。
成柱元：一会儿我会送你过去的，上车吧。
面对对方的过分热情，明姬和慈允终于开始觉察到不对。
那群黑西装手下们，也渐渐围成一圈，几乎将慈允包围。
身后的大楼里忽然走出一群大声嬉笑的孩子，几人都向后看去。
明姬见势赶忙伸手拦住一辆出租车。
明姬：出租车，出租车，这里，让开！
明姬将慈允拉出包围圈，二人迅速跑上出租车。
明姬：叔叔，送我们到首尔站，快点快点。（对慈允）一帮凶神恶煞的家伙，刚才你看得出我很紧张吗？
慈允坐在后座疑惑地看着站在原地的成柱元等人，成柱元冲她礼貌地招了招手。
转过头，慈允好像心事重重的样子。
41 火车车厢 日 内
明姬在座位上睡着了，慈允头靠窗默默地看着窗外的景色。
车窗上出现雨滴，从上至下的滑落。
天空灰蒙蒙的一片，隐隐传来雷声。
42 巴士站 日 外
小雨还在下，慈允和明姬站在路边等巴士。
明姬：怎么还下雨啊？
慈允：依我看，一会儿还得下大雨呢。
明姬：巴士怎么还不来，真奇怪啊！不可能已经开走了啊？按理说巴士早该来了吧？
慈允：谁说不是呢？怎么还不来？
明姬：该死，要不让我爸爸送我们回去吧？
慈允：你爸爸不是很忙吗？干嘛还打电话打扰他？
明姬：那又怎样？反正现在不是巡逻时间（看了看手机），我好想去尿尿啊，不，我还是先打电话吧。
警长的电话正好打进来。
明姬：哟，好有默契啊！（接通电话）爸爸……我们吗？……
明姬边讲电话边走向身后的公共卫生间。
一辆越野车在慈允面前停下，公子按下车窗，慈允皱起眉头。
公子：嗨，又见面了，咱俩可真有缘啊！对了，你像个傻瓜一样，站在这里干什么？
慈允将脸转向一边。
公子：哦！看来你在等巴士啊？不过刚才来的路上，我看到有辆巴士车抛锚了，莫非就是那辆吗？怎么办啊，这下雨天的。总之，你得赶快回家啊！二老不是年纪都大了吗？即使突然死去，也没什么奇怪的吧？
慈允（怒目而视）：你在说什么？
公子：我说让你赶紧回去！你最好就快回去，祝你好运。
车窗升起，公子乘车离去。
慈允似乎想到了什么可怕的事，向远处跑去。
慈允：该死！
明姬从卫生间出来，看到慈允离开她追了过去。
明姬：喂，慈允，你去哪里啊？
慈允：去出租车停靠点，我得马上回家！你快告诉你爸爸，赶快去我家看看，快点！
明姬边跑边打电话给爸爸。
明姬：喂？
43 警车内 日 内
警长拿着电话：喂……喂，怎么挂了，这丫头。
警长抬头看了看车外。

警长：掉头，去具先生的农场。
警车在道路上急速掉头，向农场方向飞快驶去。
44 农场/越野车内 日 外/内
越野车开进农场，在围栏处停下。
嗜杀女：挑得可真好，还真是个绝佳的藏身地。
公子在 PAD 上翻看着慈允父母的资料，那上面显示着具先生一家之前遭遇的车祸。
嗜杀女：你在干什么？赶快把她处理掉得了，好离开这里啊！
司机（辫哥）吹了一声口哨，示意公子等人警车正从后方开过来。
警车在越野车前方停下，警长和同事走向越野车。
嗜杀女对公子做了个割喉的手势，公子不置可否。
警长敲了敲车窗，嗜杀女按下车窗。
警长：哎呀，你好。我叫都桂鸿，是片区派出所的警长，打扰了，请出示一下身份证。
警长边说边看似随意地观察车内。
公子看着窗外沉默不语。
45 农场 日 外
雨越下越大。
一辆出租车停下，慈允和明姬跑下车，路过空无一人的警车。
明姬：去哪了啊？
明姬打开车门查看，慈允看着房子方向，那里没有一丝灯光，她焦急地跑向房子。
46 客厅 日 内
慈允和明姬先后冲进房子，看到警长正和具先生坐着下棋、说话。
明姬：老爸！
警长：你们回来了？快进来！在下雨呢，把门关上。
慈允：为什么不开灯啊？
警长：灯？对哦！
几人一齐看向灯的位置，具夫人站在那里，她按下开关打开了灯。
警长：来电了，来电了！
具先生：将军！
警长：什么啊？我说这个原本就在这里的吗？
具先生：赶快拿出来，五万元！
具夫人 OS：瞧瞧，当警察的还下赌博象棋！
具先生向慈允使眼色，慈允无奈地笑笑。
警长：磨蹭什么？该是我落子才对吧？
明姬（走向桌边，发现食物）：是泡饼菜啊！
具先生：你真的是巡警吗？
47 门口 傍晚 外
日落西山，雨终于停了。
明姬和警长等人准备离去。
警长：赶快回屋吧！我们走了。
具先生摇晃着钞票。
具先生：好好，五万元！哈哈！
具夫人：别再嘲笑他啦！
明姬（对慈允）：你也赶快回屋吧！
走在最后的警长忽然停住身子，转头看着慈允。
警长：我说，刚才那些人，你认识他们吗？
慈允（摇头）：怎么了？
警长：我查过，他们都是美国人，可我再怎么查，也查不出什么来。怪就怪在我总觉得不太踏实，有点阴森的感觉，我说，他们为什么会……
慈允：我也不知道，可能是把我误会成了其他人。
警长：是吗？真是群奇怪的人，那，你回屋吧，回屋吧。
慈允：您慢走！
慈允看着几人的背影，面无表情，不知在想什么。
警长：明姬，等等我。
明姬：爸爸，快点过来！
警长：知道了，这就过去了。
明姬跑向背包的老爸。
明姬：书包很重吗？
警长：哪有？
48 道路 夜 外
一辆轿车在黑夜里疾驰。
49 轿车内 夜 内
司机 ：院长，屋子里亮着灯呢！
院长：什么？怎么可能？即便是我的家人，都没告诉过他们大门的密码。
轿车缓缓开进庭院，在亮着灯的暖房外停下。
50 暖房 夜 内
院长一脸疑惑地走进暖房，边走边搜索着，两具尸体出现在他眼前的地面上。
嗜杀女：回来得真早啊。
嗜杀女向院长走来，扔掉手中拖着的尸体。
院长一脸悲伤与愤怒的表情，他看了看尸体，又看了看身后断了他后路的辫哥。
嗜杀女：这个嘛，打算堆在这里，一把火烧了。本想烧掉房子的，就算不烧房子，也要烧光这里呢。
院长：瞧瞧，你们……
嗜杀女：所以说嘛，老头子。当初邀你一起去，听话多好。为什么好言相劝时，听不进去呢？
院长（点点头）：最终还是为了那个吗？那杀我一个人不就万事大吉了吗？为何还要杀我的家人？
嗜杀女：对哦，原本的命令就是杀你一个人。可是等你来太无聊了，所以……对不住啦！总之，是时候，说再见了！
嗜杀女拿出背后的双刀走向院长。
51 轿车旁 夜 外
司机受伤严重，他拖着一身血迹，拿着枪在地上艰难得爬行。
公子捡起地上得小石子扔向司机。
司机痛苦地吐血，公子走来，用脚将司机翻转过来。
躺在地上的司机举起手枪对准公子。
公子将食指竖在嘴边，又用手指将枪口指向另一边。
手枪脱离司机的控制，悬浮在空中，调转枪口，瞄准司机，子弹自动上膛。
公子甩了一下头，司机受控般不自觉地抓住手枪。
公子笑着将枪摆正瞄准司机，司机无比害怕。
公子：是不是觉得很有趣？
惊恐的司机扣动扳机，打在自己的头上。
公子满意地起身，看着嗜杀女和辫哥等人从着火的暖房走来。
几人嗜血地展示着手上的血迹，一齐向远处走去。
52 酒店餐厅 凌晨 内
白博士坐在餐桌旁看着报纸，报纸上是院长一家惨死的新闻。
她笑着向门口方向打招呼，将报纸收好放在一边。
崔先生狼吞虎咽地吃着早餐，白博士坐在对面给面包抹着黄油。
崔先生：听说您近期要回总公司，是吗？
白博士：说来话长。我说，你是怎么知道的？
崔先生：好像不是出差那么简单吧？
白博士：要不，趁这个机会，你也休息休息吧，顺便出去度个假。
崔先生顿了一下，看了看白博士身后的两名保镖。
崔先生：什么意思？
白博士：能有什么意思？就是字面意思，让你休息呗。过去二十年，不是一直忙着工作吗？如果你有想去的地方，不妨说说看。我会给你处理好一切经费。
崔先生：哎呦喂，什么时候开始这么关心我的假期啊。难不成你有什么其他打算。
白博士：什么其他打算？
崔先生：例如……
崔先生看着桌边的报纸，白博士手指有节奏地敲击着报纸。
白博士：看在过去的面子上，我才会说这些话。你就睁只眼闭只眼，适当的时候
抽身吧。总公司已经决定了，我们早就启动了清理模式，你不要有任何后顾之忧。
要不去欧洲逛一圈吧？我也趁此机会在总公司给你安排个职位。我还是有这个实力的，想必你也很清楚。我们下次就在总公司见。
崔先生：算了吧。你打算怎么处理她？
白博士：她？你指的是谁？
崔先生盯着白博士没说话。
白博士：啊，你说她啊？如果你执意要问的话？她早就是我们的囊中之物了，我们自会有办法，你大可以放心。
崔先生：你们到底有什么办法？
白博士：那个嘛，首先得回收回来。
崔先生：她是个怪物，怪物啊，你应该比我清楚。你控制不了她，你根本控制不了她，她也不是能被别人控制住的。绝不能--留活口。
白博士：还是不能控制吗？
崔先生生气地将餐具扔在桌子上。
白博士：我是觉得可惜嘛，可惜啊！知道啦，知道了，拜托你别皱眉头。我好害怕啊，如果你摆出这样的表情。
53 酒店门口 日 外
崔先生从大楼里出来走向自己的车，他停在车边转头仰视着大楼方向，不知在想些什么。
54 路旁甬道 日 外
崔先生跟随一个男人（李首席）慢慢走着。
李首席：你是说，白博士那个女人很反常，是吗？
李首席将高院长遇害的报纸递给崔先生。
李首席：上次是韩教授，这次是高院长。他俩可都是跟我一起参与过项目的首席研究员。难道纯属偶然吗？你说有一帮单独行动的人，是吗？
崔先生：他们是两个月前从总公司调过来的，因为是美籍侨胞，所以无法落实真实的身份，应该是群蝙蝠。
李首席停下脚步，看了一眼崔先生。
李首席：瞧瞧这群人。
55 开阔地 日 外
崔先生跟随李首席走到一块视野开阔的地方，在他们面前，是巨大的现代化都市全貌。
李首席：好了，你去吧。你大可随心所欲地享乐，不过记得给我带过来。那女孩，不是得杀掉吗？
崔先生微微点头。
李首席：是吧？反正这种人留着也只会让人头痛。杀掉吧，然后……（李首席指了指自己的头）记得，把这个拿来。咱们累死累活的，总得有点回报吧？
李首席看着崔先生，注意到了他脸上的黑斑和带着手套的右手。
李首席：你已经到什么程度了？
崔先生摘下手套，露出满是疮痍的血色的手。
李首席（叹了一口气）：只要打开那个丫头的脑袋，应该能找到解决你们问题的方法。行动吧。
56 车内 日 内
崔先生坐上汽车，拿出手机拨通电话。
崔先生：嗯，开始处理吧。记得清场。

57 慈允家 夜 内
慈允一家人和明姬围绕在餐桌边吃饭。
明姬：也就是说粉丝俱乐部非常重要，他们动员自己的爸爸妈妈哥哥姐姐打电话做宣传，还有那种啦，在现场高喊--我爱你，具慈允，牛奶光泽，具慈允！就这样在现场大声叫喊，必须这么做才行，然后看的人就会认为，啊，这孩子看来人气很高啊！就不会随便对待了。那什么，在首尔的大型娱乐公司，NT 娱乐公司啊啥的，他们搞粉丝俱乐部难道是为了好玩吗？都是一种能量，也就是说是一种力量……哎，你们怎么都不理我呢？
明姬滔滔不绝地讲着，慈允和爸妈都无动于衷地吃着饭。
具先生：明姬，饭粒都掉出来了。
慈允：还是吃你的饭吧。
明姬：一帮原始人，我要吃光！
具夫人：可是（对具先生）……她们是谁啊？为什么在我们家吃饭？
慈允，明姬和具先生都停住动作。
具夫人：那个，我们慈允出门了吗？慈允这孩子饭量小，真叫人担心。小时候得多吃点才行得。你倒是去找找她啊，让她吃饭……算了，还是我去找吧。
具先生：先吃完饭吧。
具夫人：慈允！
具先生：吃完了就回屋吧，来？
慈允：是啊，妈妈，我一定多吃饭，别担心，你回屋休息吧。
具夫人（疑惑）：你是谁啊？为什么叫我妈妈？你见到慈允了吗？她身子骨弱，可就是不爱吃饭，实在是太让人伤心了。
具先生：好，如果吃完了。我们就赶紧回屋吧，我一定找到慈允让她吃饭。
具夫人：慈允来了吗？
具先生：来了来了。
具夫人：那好。
具先生搀扶着具夫人起身回房间。
具夫人：可是老公啊，最近慈允好奇怪啊，恐怕是想找自己的亲生父母吧？我打扫时发现，这孩子从报纸上抠出各种人物的剪影，搜集孤儿院情报，还一直在网上寻找着什么。这都是因为想找到亲生父母吧？
具先生回头向慈允和明姬使眼色。
具先生：不是，不是，来，我们回屋吧。
58 闪回 慈允家 日 内
童年的慈允坐在电脑边，在网上检索阅读着孤儿院的信息。
59 慈允家 夜 内
明姬偷偷看了一眼慈允，慈允一脸忧伤。
60 闪回 房间 夜 内
一群男人正在枪杀孩子，房间好像修罗场般布满血色，童年慈允满身是血却平静的看着一切。
61 卧室 夜 内
慈允从梦中惊醒，剧烈地头痛让她痛苦不堪，大汗淋漓。
明姬从床上爬起来。
明姬：好想尿尿，喝太多咖啡了吗？
明姬缓缓走出房门。
62 客厅/慈允父母卧室 夜 内
门被悄声打开，数名杀手悄无声息地进了屋子。
一个杀手拿着枪进到了慈允父母的卧室。
具先生：什么人？
63 卧室 夜 内
慈允似乎听到了什么，迅速从床上起身。
慈允：妈妈！
慈允迅速跑下床，冲出门。
刚出门口，一个杀手用一只安了消音器的手枪顶住了慈允的太阳穴，慈允一动也不敢动。
持枪的杀手，竖起食指做收声的手势。
慈允（看看前方）：明姬！
前方，一个杀手拉住明姬，并用刀抵住她的脖子；另一个杀手持着手枪，瞄准慈允方向。
楼下，两个凶神恶煞、全副武装的杀手也将枪口对准了慈允。
成柱元从楼下缓步走上楼。
成柱元：你好啊，小慈允。又见面了，啊，应该叫小魔女，才更容易记住吗？
慈允：到底为什么这么对我？我说了我不是。
成柱元：说什么胡话呢？我都差点死在你手里呢，（指了指自己的脖颈，那里有很深的伤痕），怎么会不认得你？
慈允：求你们了，真的不是我。我真的不是你们要找的孩子。
成柱元：那你证明一个看看。
慈允：什么？
成柱元：证明一下你不是我们要找的人。
慈允：怎么可能……
成柱元使了一个颜色，拉着明姬的杀手持刀向明姬的脖子划去，鲜血从刀锋处流下来。
慈允：明姬！
成柱元：这样下去你朋友会死。
慈允：都说不是了，真的不是我。我，我，不是我！真的不是我……
成柱元示意慈允身边的杀手开枪。
慈允闪电般出手，她身子向后闪过枪口，又瞬间抢下男人的手枪，然后将除了成柱元之外的几个男人依次爆头，又一掌将成柱元打到墙边，慈允顺势按住了成柱元的脖子。
慈允：我说了我不是，不是，不是。
慈允连续击打成柱元的脸，成柱元不住地吐血。
屋外的一个杀手听到声音跑进来，慈允掏出成柱元的枪，看也不看地甩手一枪将那个杀手爆头。
慈允将枪口抵住成柱元的下颌。
慈允：你们为什么逼我？我说了你们弄错了，说了不是我。
成柱元（虚弱）：不是……什么啊？那……现在这样子算什么？你这个怪物！当时就该杀了你……
慈允看着成柱元的眼睛，扣动了扳机，成柱元的尸体翻下楼梯。
慈允看着手中的鲜血和手枪，放佛噩梦般受到了惊吓，她丢掉了手枪，看向一边的明姬，而此时的明姬不住地后退，颤抖地一句话也说不出来。
楼下有人鼓掌。
公子（大笑）：天啊，太疯狂了。完全不是一个级别的啊！怎么样？是否想起来自己是谁了？
嗜杀女单手拎着一个死掉的黑衣人也走进屋子，她随意地将尸体一扔。
公子：哦对了，你在担心两位老人吧？他们没事，别担心，只是暂时睡着了而已。
只要你乖乖的，我们也不想把事情闹大。我们和这帮蠢货可不一样。
慈允：你到底是谁？到底，到底为什么这么对我？想让我做什么？
公子（大笑）：真给力。演技可真棒，你看我都起鸡皮疙瘩了。（对明姬）喂，小不点！她最近是不是有点古怪啊？
明姬受惊过度，此时不住地颤抖，她深深地看了一眼慈允。
明姬（故作镇静）：什么古怪？我朋友有什么古怪的？一点也不古怪好吗？
公子：你的脑袋是装饰品啊？平时多思考好不好？听好了。她每天在农场干活，还要做家务，要不就是跟你在一起，可你有看到她学习吗？没有吧？但每次不是拿全校第一就是第二，何止全校啊，全国都不在话下，只要她想学，全国都没问题，可她怕别人察觉，所以才没那么做。都克制到这种程度了！再看看别的，无论是唱歌还是画画，对了，还有演技，刚才演技多棒啊！无论是外语还是什么，只要听一遍，什么都难不倒她，所以你（对慈允），要对公司感恩戴德啊，臭丫头！
慈允：你，究竟是谁？
公子：真受不了，你真想不起来了吗？
慈允：想不起来，所以快说吧。你到底是谁？
公子盯着慈允，忽然扒开额前的头发，露出额头上的伤疤。
公子：这都是你的杰作。真不记得了吗？
噩梦的场景再次出现在慈允的头脑中，慈允痛苦地摇晃头颅慈允：真的不知道。
公子：好，那就当你不知道吧。但你得跟我们走一趟了，会让你全部想起来。怎么样，想知道吗？跟我们走吧！要不然二老和那女孩，还有这附近所有人，就全部杀光，再带你走，这都没问题的。别担心，一切都随你的便！这方面我们可是专家。
公子说完话，领着嗜杀女离去。
慈允犹豫了半天，也转身准备离去。
明姬（哭泣）：慈允！
明姬摇头示意她不要去。
慈允：我去去就来。我们的爸妈就拜托你了。
走到一楼沙发边，慈允拿了一件外套。
慈允看了看父母房间的方向以及明姬，跟随着公子等人离去。
64 屋外 夜 外
公子已经在车边为慈允打开了车门，慈允看了看公子和嗜杀女，没说话，直接坐上了车。
明姬从屋内跑出来，汽车已经扬长而去。
65 停车场 夜 外
靠车而立的崔先生，放下手中没有打通的电话。
两辆车开来，从车上下来十数名持枪手下（突击员）。
崔先生：就剩你们了吗？
崔先生转身上车离去，其余人上车跟上。
66 车内 夜 内
坐在车内的慈允，看着外面漆黑一片的世界沉默不语。
公子递来一块手帕，指了指自己的脸。
慈允懵懂地接过手帕，擦着脸上的血迹。
公子：挑选的水平真是一流啊，一对老年夫妇，目送儿子和孙子上天堂之后回国，下乡的美籍侨胞建筑设计师、室内设计师夫妇，很完美。
公子翻看着 PAD 上具先生夫妇的的信息，似乎在自言自语。
公子：肯定是一早就选好的，对吧？你确信他们绝不会抛弃你。
67 闪回 图书馆/卧室 日 内
童年慈允在图书室翻看具先生夫妇的资料。
童年慈允躺在床上，拉住转身欲离去的具夫人。
68 车内 夜 内
公子拿着 PAD 上的照片（具先生夫妇）展示给慈允看。
公子：因为谁都会认为你是个可爱的孩子。
慈允的目光从照片上移过，看向窗外。
69 乡路/楼前空地 夜 外
载着慈允的汽车乡间道路上疾驰，最终停在了一处破败的建筑门口。
慈允走下车，看着眼前的建筑似乎有些许记忆，她懵懂地随着人群走进大楼。
70 楼梯/走廊 夜 内
慈允被夹在人群中，看着废弃许久的建筑内部，似乎边走边努力回忆。
嗜杀女：怎么样？有没有勾起从前的记忆？
走在慈允后面的嗜杀女似乎对慈允很有敌意。
嗜杀女：听说你很厉害啊，让我见识下有多厉害吧。
慈允有些害怕地看了嗜杀女一眼没说话。
71 监控室 夜 内
白博士看着眼前的监视屏，慈允被一群人裹挟着走着。
白博士露出笑容，准备转身离去。
桌子上的电话响起，白博士拿起电话看了看，是崔先生的电话。
白博士：这个废物。
白博士不屑地将手机扔在桌子上。
72 车内 夜 内
崔先生：靠，居然不接电话。（掏出手枪）喂，这车很舒服啊。这是去兜风吗？
我他妈的叫你踩油门啊，混蛋！

司机遵照指示，狠踩油门。
道路上，几辆车开始加速前进。
73 讯问室内/外 夜 内
慈允被带到一间屋子中，两个人将慈允铐在一把椅子上。
她对面的墙是一块巨大的镜子。
公子看了她一眼，又看了看镜子，之后一言不发地带人离去，只留下一个看守男。
慈允茫然地看着这一切，看上去特别无助。
白博士：来得好啊，小姑娘。
顶棚上的扩音器传来声音，白博士在镜子的另一侧盯着慈允的一举一动。
白博士：说真的，找你差不多有十年了。以为你已经死了呢，但是能这样见面真是太好了。真的，变漂亮了啊，（停顿了一下，似乎想到了什么），哦，我该怎么办？我现在感觉要流泪了。
慈允：我的名字叫具慈允，这里到底是哪里啊？你们到底为什么要这样对我，啊？
白博士：啊，对了，听说你失忆了是吧？也是，那天的事也够残忍的，你应该也受了伤，对你的冲击也很大，是吧？（看着慈允茫然的眼神）是啊，我就觉得应该是。要不，你也不会自己跑到电视里，告诉大家，我就在这里。
慈允：我听不懂你在说什么，你说的那天，是什么意思？
白博士：你就安心等着吧，孩子，我会让你全都记起来的。
白博士打了一个响指，留守男接到指令，从一个盒子里拿出一支装好了药的注射器。
留守男抓住慈允的头，慈允剧烈地挣扎着。
慈允：你在做什么？放开我，放开！啊！
留守男强行将注射器里的药液打入慈允的脖子，慈允猛地睁大了眼睛。
74 闪回画面组合慈允和一群孩子组成的纵队在墙边走着。
孩子们在接受身体检查，测量身高，被抽血。
血液经过检测处理后，一个人拿着印章在孩子的资料页上印上等级标识，童年慈允的等级显示为 1 级。
白博士，院长和李首席等一群穿着白大褂的人走来，观看着单独房间内正在被测试的孩子。
白博士等人在慈允的房间外驻足，他们透过门玻璃向内看。
白博士：这个孩子不错。
白博士等人将慈允作为实验对象，对慈允进行各种测试，全然不顾慈允的痛苦。
慈允被迫观看暴力血腥的视频影像。
重度暴力的死刑犯，被开颅，他的大脑被用来研究。
黑衣人在儿童院里血腥清洗，枪杀着手无寸铁的孩子。
满身鲜血的慈允在黑暗的森林中落跑。
75 讯问室内/外 夜 内
慈允喘着粗气，彷佛受到了惊吓。
白博士：你还好吗？现在是不是能想起些什么？可能会有点乱，但是别担心，我是这方面的专家。不论是人还是动物，只要是解决大脑的问题，我就是世界第一！
这世界上没有人像我这样对大脑进行过这么多的研究，尤其是像你这样，从基因开始就被操控的大脑。
慈允：你们到底，对我做了什么？
白博士：看你说的，做了什么？你这样说，我会心寒的，把你做的这么漂亮，还让你有这么特殊的能力，应该要感谢我啊，不是吗？孩子，是我，把你创造出来的！对你来说，我是妈妈啊，妈妈！
慈允：是你，要把我们全部杀掉的？
白博士：那时，有不得已的苦衷。
76 闪回画面组合白博士 OS：你们的实验还算成功，当然了，也不想想是谁的作品。
慈允坐在桌前，准确地找出背对她的电脑屏幕上显示的三张扑克牌。
白博士 OS：跟他们那些只拿大脑做点手脚的愚蠢的第一代，根本不是一个档次的。
实验人员将弓箭射向被蒙住眼睛的慈允，箭矢在慈允的身前悬空停住，继而掉落。
白博士 OS：但是，实验一成功，气氛就变得奇怪了，上层好像开始有点畏惧了。
慈允坐在床头，用脑波控制金属块，组合成复杂的形状。
在房门被打开前，慈允又用脑波控制金属块隐藏在床下的角落。
白博士 OS：说什么没有适当的办法来控制你们，我也可以理解，你们的实验主题是运动神经和暴力性，我们需要找到最佳的身体基因来移植，以最暴力的大脑为载体，以最佳的程序来培育你们。
显微镜下，微型探针刺破细胞壁，抽取基因。
手术室内，医生在给孩子进行手术，注入杀人犯的大脑基因。
暗室内，两个孩子在生死厮杀。
显微镜下，细胞活性无限加强。
慈允手里拿着一把小刀，被扔在一间宽敞的大厅。
门开了，几个实验人员将数只恶犬放进大厅后锁上门。
白博士等人在楼上观看着慈允和恶犬的厮杀，最后满意地鼓起掌来。
白博士 OS：而你，你很特别，比同一级的孩子还要出众，你近似我所期待的完美。
满身是血的慈允，站在几条狗尸中间，看着楼上的白博士等人，嘴里似乎在嘟囔着什么。
白博士 OS：但是上层的人本来就害怕这种，无法控制的力量，本质上就讨厌这种。
77 另一间监控室 夜 内
公子带着嗜杀女等人，仔细观察着白博士和慈允的一举一动。
78 讯问室内/外 夜 内
白博士：所以，最终下达了命令，说要把你们都处理掉。
此时的慈允因疼痛汗如雨下，眼中也含着泪水。
白博士：太舍不得了，你们可是我辛苦做出来的孩子啊。不过世事就是这样，不能都按我的意愿来。但是，我们犯了一个失误，就是你。把你做出来，却因为你是小孩就小看你，啊，真的，那天，你真的是不得了啊。只要是阻碍你的，都没能活下来。
79 另一间监控室 夜 内
公子盯着显示器中的慈允，用手揉着额头上的伤痕。
80 讯问室内/外 夜 内
白博士：怎么样，现在都想起来了吧？你被做成了那种孩子啊！知道了吗？我真的找你很久了。真的做梦也没想到，你会过着那么平凡的生活。你不应该那么活着的啊，不是吗？对你来说，暴力是本能，这是科学啊。所以只能以为你死了，还有都过了十年了，你的大脑也早该爆炸了，理所当然以为你死了。但是突然有一天，你出现在电视里，而且还展示那种小把戏，好像有意要让我确认，那就是你。
81 闪回 海选现场 日 内
站在舞台上的慈允，用意念控制着麦克风在空中悬浮游走。
台下的演职人员都被震慑到。
导播室内，一个人赶忙拿起电话。
82 讯问室内/外 夜 内
慈允皱起眉头，痛苦地摇晃着脑袋。
白博士看了一眼屏幕上显示的大脑平面扫描图，那上面红色居多，显示异常。
白博士：你现在头很疼吧？感觉眼珠要跳出来，头要炸开似的疼吧？现在为止就是这些症状，但是慢慢的，只要身体上有孔的地方都会流血。
慈允鼻血狂涌而出，整个人似乎到了弥留状态。
白博士：最终会，死亡（手握拳张开，做爆炸手势）。人们为什么连我一半的能力都不肯利用呢？都是有理由的。这个你也知道，所以平时用临时处方来限制大脑活动，让身体机能下降，这样就能延缓症状。
慈允虚弱地喘气，眼神迷茫。
白博士：所以你的朋友都以为你很弱小，那期间，你竭尽全力来寻找解决办法，因为你知道，这样下去支撑不了多久，但是都没用。解决方法是，移植亲属的骨髓，可你连亲生父母是谁都不知道。
83 另一间监控室 夜 内
公子玩味地看着二人的监控画面，忽然他停下来盯住疼痛难忍的慈允，似乎想到了什么。
84 讯问室内/外 夜 内
慈允头靠在椅背上，鼻血横流，虚弱无比，又吐出几口鲜血，眼看着不行了。
白博士发出信号。
留守男拿出小盒子里的另一只注射器。
85 另一间监控室 夜 内
公子看着留守男手里的注射器，再看看虚弱的慈允，似乎明白了他们之间的联系。
86 讯问室内/外 夜 内
白博士：是的，对。我就是你在找的，唯一的解决办法，可以从死亡和痛苦中把你拯救出来。
留守男给慈允注射。
慈允的大脑扫描图瞬间没有了红色，全部恢复正常。
白博士对自己的杰作激动不已。
87 另一间监控室 夜 内
公子露出被人戏耍后气急败坏的笑容。
公子：该死的。
公子愤怒地起身，匆匆带领着嗜杀女等人离开房间。
88 讯问室内/外 夜 内
白博士（激动）：心情怎么样？很爽吧？
慈允似乎还在对疼痛的消失不知所措。
白博士：这样，就算你随意发挥能力，症状也不会恶化。‘GODSEND’，是我给你的新礼物，但是效果只能持续一个月左右。那之后要是不再注射，症状发展速度会加快一倍。一句话，你每个月都需要那个药。你--喜欢我送你的礼物吗？
慈允抬起头，脸上的茫然无助与不知所措一扫而光。
慈允：说实话，超出了期待。
白博士（问身边的人）：她在说什么？
慈允（微笑）：不愧是…… 我就知道会这样。
白博士一脸疑惑。
慈允：我就知道你一定有什么办法。
白博士：……什么？
89 走廊 夜 内
公子快步走在前面，嗜杀女等人在后。
嗜杀女：你怎么了？什么事啊？
公子：我们被她耍了。
嗜杀女：什么？
公子：不是我们找到她的，是那个臭丫头找到了我们！
90 讯问室内/外 夜 内
慈允一扫之前的痛苦表情和懦弱气息。
慈允：你好，白博士。我们真的好久不见了。
白博士看着露出笑容的慈允，终于恍然大悟。
慈允用脑波破坏掉室内的所有通信器材，包括留守男的耳机。
留守男摘掉耳机，他看向座椅，慈允已经不在那里。
留守男一转头，却看到慈允站在面前，露出天使般地笑容。
慈允闪电一击将留守男的头撞到墙上，留守男倒地不起，慈允走上前，用脚踏碎了他的头颅慈允从尸体上拿出一把手枪，走到镜子前连开数枪，防弹玻璃上只是多了几个弹痕。
慈允：还挺结实的。
白博士惊愕地看着这一切，与隔着镜子墙的慈允对视着。
白博士（颤声）：注入催眠气体。
讯问室内气体迷漫，慈允向后退去，顺手用枪打爆了灭火装置，水喷洒下来。
白博士看着充满烟气的房间，已经完全看不到慈允。
白博士：关掉，快点关掉！都关掉，你们这些该死的！
手下人操控机器关掉了烟雾装置，室内烟雾渐散，却不见慈允的人影。
讯问室屋顶通风口的隔断忽然掉了下来，白博士目不转睛地盯着那里的洞。
白博士头上忽然传来声响。
几声枪响，慈允透过顶棚上的木板，将白博士身边的随从杀死，自己缓缓下落到屋子里，用枪瞄准了白博士的额头。
慈允：哇，见到你可真高兴啊，白博士，真的很想见见您，您别来无恙啊？
白博士：你……
慈允：当然了，我是谁，你又是谁，我很清楚，我这么聪明，怎么会忘了呢。我是一刻都没忘过，那段可怕的记忆。怎么可能忘呢？您说是不是？

白博士：那……你一开始的目标就是我？
慈允：当然，我真的找了你好久。但找博士真的很难。所以我换了个办法，虽然要冒点险，但我剩的时间真的不多了。
91 闪回画面组合慈允在远处看着曾经居住的儿童院，那建筑此时已经破败不堪。
慈允在网上翻找资料，打印。
医生：你快要死了，你的时间不多了。
92 讯问室外 夜 内
慈允：没错，叮咚！你猜对了！
93 闪回画面火车上，原本被吓哭的，被明姬搂在怀里的慈允，看着离去的公子的背影嘴角微微上扬。
车站外，看着公子乘坐越野车离去后，慈允露出阴谋得逞的笑容。
94 讯问室外 夜 内
慈允：我决定让您来找我。
白博士走向慈允，抚摸着慈允的脸，忽然笑起来。
白博士：真是个狡猾的贱女人啊。
慈允：不是你一手造就的吗？我真怕你就那么死了。我很担心的，（偏头躲开白博士的手）我可不甘心一个人死。我就是死，也要把你们都带上。但在那个之前，先解决这个吧。
慈允掏出了空的注射器，抬手开枪打中白博士的腿，白博士倒地惨叫起来。
慈允（举着注射器）：这个东西，是在哪里制造的？
95 长廊 夜 内
公子一行人急匆匆走着，走在最后的人被后方突然出现的突击员乱枪打死。
突击员持续地扫射，辫哥和寸头哥都举着尸体挡子弹。
寸头哥拆下一扇钢铁门板，扔向突击员，顿时数人被砸倒、砸死。
崔先生（大笑）：真他妈碍事。
公子想起小时候，崔先生也在自己面前那样说过，露出轻蔑地笑容。
公子与崔先生对视后，做了个鬼脸，耸耸肩膀离去，留下辫哥和寸头哥殿后。
辫哥二人飞跃而起，跳到超远距离外的突击员身边，用重拳和狠踢杀戮突击员。
崔先生开枪射击，寸头哥用胳膊挡住子弹，崔先生对着寸头哥的头部又打了一枪，寸头哥方才倒地。
崔先生：瞄准脑袋啊，脑袋啊！瞄准脑袋能死吗？
剩余突击员开始疯狂射击，而崔先生抄近路去追击公子。
辫子哥在杀掉了几名突击员后，被剩余人员乱枪打倒在地。
突击员：还没死呢！
又是一阵枪声。
嗜杀女优雅地走来。
嗜杀女：喂！我这脑袋谁来取？
嗜杀女持双刀高高跃起，冲入突击员中间，左挥右砍，虽然身中数弹，却瞬间击倒了所有人。
一个垂死的突击员从后面对嗜杀女开枪，嗜杀女虽然中弹却依然若无其事地回身将之杀掉。
96 走廊叉口 夜 内
慈允拖着受伤的白博士，站在叉口中间犹豫不决，正当她要离开的时候，公子突然出现，如火车般将慈允撞飞，慈允砸坏了钢铁门撞击在墙上才停下。
公子活动了一下筋骨，与毫发无伤地正在擦身上灰尘的慈允对视。
慈允：许久不见，变厉害了啊。
公子：妈的。
慈允：那时候是不是应该杀了你？
公子：可不是吗？当初把我杀了，今天就不会死在我手里了。
慈允：你真是没变，还是那么喜欢胡言乱语。
公子：我看你也没变，还是不把我这个哥哥放在眼里。不过劝你小心点，我可不是以前的那个我了。
慈允：怎么大言不惭呢？你知道的。
二人相视而笑。
慈允瞬间消失，出现在公子身后，抓住公子衣领摔向旁白的窗户。
慈允：我们根本不在一个级别。
慈允将公子单手提起，又随意地挥开公子的攻击。
慈允：和以前一样。
公子被摔到地上，他抓住了慈允踢来的腿，顺势将慈允砸在墙上。
公子：该死！
二人都破坏力惊人，拳脚即使击中墙壁，墙壁也如豆腐般破碎。
公子：该死！
公子不敌慈允，招招被压制。
慈允扇了公子一个耳光。
公子：该死！
慈允接连戏谑地扇耳光，公子找准机会将慈允的右臂折断，却依然占不到便宜。
慈允自行将胳膊接好，又用拳脚将公子打吐血。
慈允用脑波控制手枪飞到自己手中，击中远处想要逃跑的白博士的另一只腿。
慈允：白博士，怎么不等等我？再等我一下哦。
公子也用意念拿到了一只手枪，慈允向公子疯狂射击，公子在屋子里飞檐走壁躲避子弹，最后用脑波控制铁箱攻击慈允，慈允手掌中枪，却还是用脑波停住了铁箱，轻松化解了危机。
慈允走向倒地的公子，手上的伤口也在脑波控制下，飞快愈合。
慈允将公子踩在脚下。
慈允：我说了，你斗不过我的。以前你就没赢过我。
慈允举起枪，瞄准公子，这时崔先生从后侧方射击，击中了慈允。
崔先生：到此为止。你们自己斗个屁。都是怪物，别担心，我会很公平的，把你们都杀了。
白博士：崔先生，朝脑袋打！把这些怪物都杀了！
嗜杀女忽然用刀抵住了白博士的脖子。
嗜杀女：脑袋吗？要怎么弄，这样吗？
嗜杀女将刀刃横在白博士的脖子边，崔先生一枪将嗜杀女击倒。
白博士：崔先生，做得好！这次我会让总公司……
白博士话还没说完，就被崔先生开枪打中。
崔先生：我这儿忙得要死，你他妈的废话真多。
白博士睁着眼睛死去。
崔先生走向慈允和公子，却发现嗜杀女又站了起来。
崔先生：妈的，真是轮番招惹我啊！
嗜杀女单手提刀，顶着崔先生的子弹，冲向崔先生。
嗜杀女一甩手用刀格挡子弹，将子弹弹射到崔先生的手腕，崔先生负痛停下，嗜杀女提刀上前，崔先生用手挡住刀，他拳脚相加，最终将嗜杀打倒在地。
崔先生回身，发现慈允消失，此时慈允已经来到了他身后。
慈允：啊，是啊，差点把你忘了。
崔先生使出拳脚，却被慈允轻易出手挡下。
崔先生掐住慈允的脖子，慈允却没事人一样，轻易地将崔先生击倒，最终扭断了他的脖子。
公子这时也站了起来。
慈允：现在就剩我们了。
公子向慈允吐口水，拿出手中的药瓶。
公子：其余的在控制室保险柜里。
慈允：是在哪儿制造的？
公子：应该是总公司研究所吧。
慈允：那地方在哪儿？
公子：看看情况吧。看你能不能活下来，再决定要不要告诉你。
慈允：还想继续跟我斗？
公子眼珠微动，看到嗜杀女走到了慈允的身后。
公子：不然呢？你会放过我吗？
慈允：不会。
公子：是吧？（扔掉了药瓶）我就是以防万一。
嗜杀女：去死吧，贱女人。
嗜杀女冲向慈允，刺中了慈允的身体，自己也被慈允按住了头，并不受控制的跪下。
慈允：你说过想见识一下，我有多大本事，我就让你见识一下。
慈允用脑波爆了嗜杀女的头。
慈允（看着身上的刀）：该死的。
悄然来到慈允身边的公子，举枪对准了慈允的头，却无法射击。
慈允轻轻走开，公子受控般一动不动。
慈允将身上的刀拔出来，插入公子体内，公子用尽力气将枪砸向慈允，慈允轻松格挡，又连刺公子数刀，公子靠墙倒下，慈允举起枪。
公子：真恶心，是吧？变成这样千疮百孔也死不了。
慈允（微微摇头）：别觉得恶心，我帮你去死。研究所在哪儿？
公子：可是，现在已经没有必要了。具慈允啊，具慈允。反正再也回不去了，你想一直这样活下去吗？说实话，如果是我的话，我就死了。
慈允：不。我要活着。作为具慈允继续活着。
公子（大笑）：都，都做了这种事，你要怎么做？你觉得这可能吗？人生可不是按你的意愿来发展的。
慈允：我问你研究所在哪里。
公子伸出舌头做了个鬼脸。
黑屏，一声枪响传来。
97 控制室/走廊 夜 内
慈允打开保险柜，从里面拿出装有三支药液的盒子。
慈允背着包从控制室离开，她穿过遍地的尸体，穿过鲜血汇成的小河。
慈允所过之处，部分管道全部被扭曲破坏，开始向外喷出气体。
98 楼前空地 夜 外
慈允步伐坚毅地走出大楼，上了门口的一辆豪华车，驾车离去。
夜幕下，慈允的汽车如流星般在道路上一闪而过。
远处的大楼，开始连续不断的爆炸。
99 农场外 夜 外
慈允在远处看着被警车包围的家。
警察们正在用担架抬出一具具的尸体。
慈允转身离去。
100 病房 夜 内
具先生坐在病床边，具夫人躺在床上好像睡着了。
具先生：你来了？
偷偷走进来的慈允没说话，只是站在门口。
具先生：你这是什么样子啊，你这丫头？幸好她睡着了，要是你妈看到你这样子，肯定会被吓到。
慈允将装了一支药液的盒子放在病床上。
慈允：这个给妈妈打吧，分八次，一个月一次。她的病情就不会再恶化了。
具先生：这不是你需要的吗？
慈允从兜里拿出两支药瓶。
慈允：我有这些就够了。
具先生：但是她可能就这么睡着比较好。你妈妈肯定累坏了。
慈允：我会回来的，一定会。
慈允转身准备离去。
具先生：好好照顾好自己。不管你以什么身份出生，我们没有把你抚养成那样。
你长大了点的时候，牛也死了，狗也死了，因为你那奇怪的能力，我其实有点害怕，我养的会不会不是人？我很后悔，不该收养你的。如果能把你送走，我也想这么做，但是，你妈说绝对不可以，她说因为你还是个孩子，她说孩子们都这样，我们宠着你把你养大的话，你就能变成可爱的孩子了。哎，你快去快回吧。不要太晚回来。
具先生有些哽咽，他转头看向门口，慈允早已经消失不在了。

101 医院 夜 内
明姬坐在医院的椅子上，一幅神不守舍的样子，忽然她好像感知到什么一样，在医院里寻找起来，她来到窗户处向楼下看去。
慈允一脸笑容地在远处向明姬挥手。
明姬：这丫头，真是的。
明姬也挥了挥手，然后目送慈允离去。
明姬：快点回来啊，死丫头。
102 道路 夜 外
慈允背着包离去，她的步伐稳健，坚定地向道路尽头走去。
字幕：三个月后
103 海边别墅 日 内
风景瑰丽的海边，矗立着一栋豪华的别墅。
一个房间里挂满了孩童的肖像画，和一些风景画。
一个女人在翻阅着染血的资料。
有保镖巡逻的房子外，传来重物倒地的声音。
女人回头，她跟白博士长着一样的脸庞。
待女人看向前方的时候，慈允已经抱着猫坐在了她的面前。
女人看着抱着猫好像人畜无害的慈允，又拿起慈允的资料看了看。
女人：原来是你啊。
慈允：初次见面，可是我该叫您什么呢？
女人：我听说过你很多事，从姐姐那里。
慈允：你听说姐姐的消息了？
女人：你竟然找到了我。
慈允打开包裹，里面全是装满药液的小瓶。
女人：你不是已经得到你想要的了吗？不就是为了这个，才把那么多地方搞得天翻地覆。
慈允拿起一个小瓶把玩。
慈允：我想解决更根本的问题。有人说，如果想这么做，就要来找您。
女人面无表情地目视前方。
女人：不，不要这么做，妈妈没事的。
慈允笑着看向女人身后的窗户，从玻璃的反射中慈允看到一个女孩儿正在不远处盯着自己。
慈允（微笑）：敢耍姐姐的话，小心头会飞出去哟！
女孩看着镜子里的慈允，露出微笑。
完