
微电影诈骗



1、地点：家中小虎在家中上网看着各种求职信息，没有一个合适自己的，自言自语：靠，什么世道，小学毕业都找不到工作，还让不让人活？我在村里算高才生了，我还给我妈说要来深圳寻梦，寻个辣子梦。是不是我求职资料写的不好？在网上投了这么多每一个有回复的。天妒英才啊。。说完躺在床上。
突然，手机响了
骗子（男）：喂，在干啥呢
小虎：你谁啊
骗子：我靠，你连我是谁都不知道了。太没良心了
小虎心想：难道是给我工作的？突然醒悟。哎呦。。您啊。不好意思不好意思，刚睡觉呢
骗子：嗨，我说呢，你连我都不知道了，那你说说我是谁啊。小虎心想：难道是那个招服务员的李老板？说：“是李老板吧？
骗子：“算你还有点记性。
小虎：李老板你好你好，我那个事怎么样了啊，你看我很有诚心去你那里上班的，给个机会吧
骗子：“嗨。你那个事没问题。我这正缺人呢。小虎：那太感谢你了，我什么时候上班啊骗子：明天就来吧。
小虎：我的天啊。你就我的恩人啊。那我明天去啦？
骗子：都是来深圳寻梦的年轻人，我也是，互相帮忙嘛
小虎：谢谢。谢谢骗子:：对了。来上班前你要交一笔押金，等你上班后过了试用期就退给你，没过试用期也退给你。
小虎：哦，没问题没问题，押金多少钱啊骗子：“三个月的工资
小虎：啊。我看你给你的工资是1800.那我要给。。。。心里盘算着
骗子：“5400
小虎：我现在没这么多钱啊骗子：那想想办法吧。我这里好多求职的，听你说话人还不错。但是如果没有押金，我也没办法啊。这个法律要求的。
小虎：好好好，你等等。。我想想办法，你给我留着啊。我想想办法
骗子：好吧。那你快点，明天中午12点没有，我就联系别人了
小虎：别别别，我一定搞定骗子：挂线小虎：兴奋之余，突然踌躇：到哪去弄钱啊。打通了一个回收家具的电话：“电脑收不收？收破烂：好的坏的
小虎：好的。
收破烂的：50
小虎：“惊讶，坏的呢？
收破烂的：60
小虎：我靠。你有病啊，好的还便宜？收破烂的：你有药啊？好的我还要慢慢拆，有的零件还要拿去华强北卖。来回路费比零件都贵。坏的直接一脚就跺碎了当铁收了。卖不卖？
小虎：卖个毛。老子2000从你们收破烂的手上买的，还没怎么用，卖50？
收破烂：别浪费时间年轻人，在深圳，时间就是金钱，给你60，要我就来收
小虎：滚。
挂线小虎挂线后继续踌躇。。。无奈，拨通了家里邻居的电话：王阿姨我是小虎，帮我叫下我妈吧，我找到工作了。
对面：呦，小虎啊，你都好吧？找到工作啦。真厉害啊。我这就给你叫去。。刘姐，刘姐，小虎电话，找到工作啦。。。。
妈妈：小虎啊。你好不好啊
小虎：妈，我找到工作了。我找到工作了
妈妈：小虎就是厉害啊。在深圳找到工作了。真给妈张脸啊。你生活怎么样啊。穿的暖不
小虎：都好都好。妈给你说个事啊
妈妈：你说你说
小虎：我这个新工作啊，是在一个大公司。所以现在要交一点押金。我手上钱不够了，看你哪里有没有啊妈妈：哎呦。。。啥工作还要先交钱的啊？
小虎：深圳都这样的。我不给押金机会就被别人抢走了
妈妈：千万别啊。现在找个工作多不容易。要多少。我手上有点
小虎：要5400
妈妈：哎呦，天啊。我到哪去弄这么多钱啊。你深圳不是有个牛娃表哥吗，你问问他是不是这么回事啊？不要被骗了啊
小虎：别提那个倒霉表哥了，我来深圳就见了我一面，饭还是我请的。他就在工作打工的。能懂个屁。这次完蛋了。这个工作又要没了
妈妈：虎呀，别着急，妈想想
小虎：咱家不是牛差不多可以卖了吗？
妈妈：哎呦，牛卖了咋们家地可就没东西犁了哦、我这腰也动不了。现在都是靠你村里的叔叔伯伯帮忙的。牛没了人家也帮不动啊。
小虎：这有啥。等我工作了半年就能从新买一头了，再说了。村里就咱们家还种地。等我工作好了，把地也卖了。咱们就不种地了
妈妈：你说的好听，没地了咱们吃啥。
小虎：好好好，就三个月，只是押金，我试用期过了就把钱拿回去从新买一头好不好。买个大的妈妈：虎子。。那容妈想想好不小虎：明天就要交押金，你想想我就永远都没这机会了
妈妈：虎子，你别急。你等一下：和旁边的阿姨说话：能帮我找个买家不？牛卖了。
李阿姨：啥？你要卖牛，那你家地怎么办？虎子是不是出啥事了
妈妈：“先不管了，帮我找一下吧
李阿姨：好好，刘姐，你别急，我去给你找
妈妈：虎子，那妈就吧牛卖了。
小虎：妈，你放心，我三个月就给牵一头更大的牛回去
妈妈：没事，你好就好，好好工作，注意身体啊小虎：好，你放心。挂掉电话


2、ATM机门口，家中小虎边转账边打电话：李老板，你听这个账户对不对？
骗子：“对对，你转成功了我会有短信提示”收到了我再给你电话
小虎转账结束拨打李老板电话：“对不起，您所拨打的电话已关机
小虎发了一个短信：“李老板，钱已转过去了，我明天在那里上班？等到晚上，仍然没有回复凌晨小虎又拨了电话仍然提示关机。一晚没睡，早上拨打，仍然提示关机焦躁的在网上查询这个号码的信息。看到的全部都是行骗记录，小虎心灰意冷，栽倒在床上一睡不起

3、家中小虎爬了起来，准备给妈打电话，但忍住了。此刻，QQ群弹出了一条信息：“出售个人信息，50元100条真实电话号码”
小虎骂道：骂了隔壁，估计老子号码也被出卖了。突然，灵光一现心想：“狗日的，这来钱真快，几个电话就搞了老子一头牛。按照号码，小虎购买了一批手机信息。准备开始行骗

4、家中一块镜子前模拟着行骗过程
小虎：笑着说你好，猜猜我是谁。。。。
小虎：板着脸说：你好，猜猜我是谁小虎：愤怒的说：“猜老子是谁
小虎：发狂的说：你TM的猜猜我是谁

5、家中电脑前小虎打开一个表格，里面有100个电话号码，小心翼翼的拨通了第一个。
电话接通女1:（老太婆）：喂，喂，强子？
小虎：沉默不语，过了一会 挂断电话。心想：做生意要有道德，骗人也要有底线，童叟不欺。小虎又拨通了一个电话
男1：喂，
小虎：结结巴巴的说：“干。。干，啥呢
男1：你是？
小虎：哎呦，哥，们。。。连。。连 我都不记得了。。。男：谁啊？
小虎：没良心的。猜猜我是谁。
男1：我猜你妹，狗日的骗子，挂断电话
小虎：沉默。。妈的。这来电显示还显示职业？想着，又换了一个号码：“你干啥呢（明显比第一次要熟练很多）。
女2：你谁呀
小虎：你个没良心的，连我都不记得了。
女2：别跟老娘卖萌，你TM谁啊
小虎：你忘了？再想想（坏笑）
女2：我想你妹，说了我们的事情大家就当没发生过，你还打电话过来，想死啊
小虎：心中一喜。把自己当成了一夜情的男人：“人家想你啊
女2：转化口气：“还算你有点良心。咋滴？又想了？
小虎：是啊。昨晚有点不过瘾啊。。
女2：昨晚？昨晚跟的不是你阿。突然闭口。
小虎：哦对对，太想你了，时间都忘记了
女2：瞧你那样，在下属面前人魔狗样的，现在跟发情了一样。好好好，我男人今晚不在，我们今晚老地方
小虎：幻想着嗯，。。突然：“对了对了。能借我一点钱吗？
女2：哎呦。王老板也要找我们这种人借钱啊。你搞笑呢吧
小虎：你看看，谁不能有点难处啊。
女2：别逗了。小虎：我。。公司破产了。现在需要点钱周转一下下，过几个月就能还你了。到时候我双倍还你
女2：什么？破产？停顿片刻。我就看你那个土鳖样子做不了什么大事。稍微赚点钱就出来玩女人，破产了还找老娘？老娘才没空陪你玩。瞧你送我那个戒指，钻石要拿显微镜看才看的到。请老娘吃饭净找些团购的火锅。想着都恶心。以后别烦我了。。以后理我远点。挂断电话小虎：沉默。。。靠。没钱玩什么女人，这娘们，也不是什么好货。想罢，继续拨打着电话
男2：刘哥，我跟你也就是个小学同学，何况我混的也不好，那晚喝酒说有事找我的事你也别往心里去。我真是爱莫能助。
女3：许经理，好吧，还这么叫吧。不是我说你，那时候你怎么对待我们这些合作商的。当狗一样啊，现在想找我们帮忙？你觉得我们是菩萨吗？
男3：哎呦，郭队长，你拖欠我们的钱什么时候给俺们啊。我们都指望着回家过年啊。你别躲了好不好，算我求你
男4：李副队长，我跟你说，你要是有证据说我睡了你老婆，你就去告我，别整这些没用的。更何况，是你老婆嫌弃你，找我多少次，我都拒绝了。告诉你，我还看不上她呢，你们这两口子合伙起来像讹我？臭不要脸。
小虎：长舒了一口气，躺在床上：“妈的。都不是什么好人，一说钱就翻脸。唉。。。这世道咋都这么在乎钱呢。还是世上只有妈妈好啊。妈妈？妈妈？小虎突然想到了第一个电话是一个老人接的，不停的喊着强子，强子。难道是一个妈妈？这电话都打完了每一个成功的，只能试一下这个了。走投无路，也不管什么职业道德了。
找到第一个号码拨通：
女1：强子？强子？是你吗？
小虎：嗯女1：哎呦，你终于肯打电话给妈妈了
小虎：暗喜。。嗯
女1：是妈对不起你，那么小就留下你在老家自己来深圳了。让你跟你爸相依为命。是妈不好
小虎：你当年好狠啊
女1：别怪妈妈，当年我们太穷了，你爸身子又不好，我必须要出来挣钱啊
小虎：我知道
女1：强子，你爸当年说我如果不回去就和我离婚，还不让你认我，我差点都想寻短见了。想不到，他临终前给我了一个电话，把你的电话给了我。还说你要来深圳。我当时。。。。哭。。小虎：你别哭，我都知道
女：“强子，我老了，没用了。在工厂做了一辈子的洗衣工，腿脚都不方便，也不能请假，请假就没工作了。脑子现在也不行了，你爸给我说的号码最后两位也没记住，想不到，你竟然会打给我。你爸也一直都不给我的的电话，想不到最后，太还是心软了。。。。哭。。
女：你现在在哪里啊？到深圳了吗?我每天都去火车站看啊看。看啊啊。
小虎：到了
女：你在哪里啊。我现在就去找你，我好想看看你啊
小虎：着急。。。你先别来，我。。我。。
女：你有住的地方没？有吃的没？深圳这两天可冷了。衣服够不够啊
小虎：我没地方住，三天没吃饭，也很冷。
女：哭。。。强子，你在哪里，我现在就去找你小虎：别别。。。让我做一下思想准备
女：好好好。。。那我给你点钱就走好不好？不然我怎么安心啊
小虎：嗯，给点钱行女：那你在哪里？我给你送你小虎：不用，你转给我就行了
女：好好好，你把卡号给我。我马上去银行给你转。妈这个月了10天班，多拿了1000多块呢。我都给你转过去。你好好找个招待所住下，买几件衣服，我过两天去看你啊
小虎：好。挂断电话。长舒一口气，躺在床上，脸上写着痛苦和自责：“无毒不丈夫，我还要给家里买牛，不管了。拿起手机发送了账号。关掉手机，一夜辗转难眠场景六早晨小虎醒来，已是下午，来到ATM机查看余额。。余额变成了3137.54元。手机开机后，正在高兴之余，又收到了一条短信“强子，昨晚妈去银行转钱发现都关门了。回去时候没有公交车了。就坐在银行门睡了。早上起来两条腿可能晚上凉着了。动不了。不过银行一开门我找服务员帮我给你把钱转了。你赶紧去找地方住，多买点衣服。妈现在在医院打瓶水好了就去看啊。你把地址发给我。
妈妈小虎使劲的擦了一下眼睛，跑到ATM机前，把钱转了出去。小虎转出钱后，长舒一口气。拨通了自己妈妈的电话：“妈，我押金给我了。我全转给你了，你赶紧去买牛，别累着自己腰了，天冷了记得不要在外面坐太久。好了不说了，我上班了。
妈妈：虎子，你也要照顾好自己啊。小虎回到家里坐立不安，回了一条短信给女1：好好照顾自己。关掉手机，再次辗转一夜不眠。第二天晚上，小虎再次准备开始行骗之际，手机刚刚打开，自己妈妈的电话就来了。
妈妈：虎子，虎子，你没事吧？你咋不接手机啊
虎子：莫名其妙的说：“我没事啊，怎么了妈妈：昨天你表哥打电话过来说，你要用钱，说是什么你喝醉了把人打了。不给钱就要坐牢啊虎子：啊？
表哥？妈妈：是啊，就是你牛娃表哥啊，虎子：钱呢？钱呢？妈妈：你说你给我存了钱，我自己带上卖牛的钱余下的500多，连夜做拖拉机去镇上等了一晚上，银行一开门我就给你转过去了
虎子：转到哪里了？妈妈：你表哥说你还在拘留所，让我把钱打到他的账户，说这就是一个保证金，等你出来了就会退回来的
虎子：什么狗屁表哥。。。。他怎么跟你说的，你怎么就信了呢？我这好好的呢
妈妈：啊？他打电话过来问我，猜猜他是谁。我一听就听出来了，是牛娃啊。
虎子：完蛋了，你被骗了啊。钱都被骗了啊
妈妈：啊。这怎么办啊？这怎么办？我怎么这么糊涂啊虎子：报警啊，赶快的妈妈：哦 哦 哦 。报警 我怎么这么糊涂啊。（晕倒地上）
王阿姨：李姐，李姐
虎子：妈，妈，你咋啦？妈妈。你咋啦
正当虎子咆哮着叫着妈妈之时，有人敲门
虎子：大声咆哮。谁啊门外：警察，我们怀疑你利用电话进行行骗，请你回去跟我们调查。
结束